《最强全才》全集

作者：紫气东来

声明:本书由酷书网(www.Kusuu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

感谢您在【酷书网】下载小说，祝您阅读愉快，记住要好好爱护您的眼睛，别让它太累了哦！！！

简介

穷小子萧强偶获神秘至宝，却拥有了近乎全能的各项特殊能力。

鉴宝赌石，治病救人样样精通。

邻家姐姐，白领丽人，美女老师，窈窕空姐等各色美女纷至沓来。

混迹校园都市脚踩高富帅拳打官二代，征战商场豪夺天下，成为最强全才！

第一章大扫除惹的祸

“萧强？你没事吧？不要吓我，你醒醒快醒醒啊！”

耳边响起了悦耳动听的女声，萧强有些迷糊的从昏迷中苏醒过来。

首先进入眼帘的，是一张美丽清纯的俏脸，不仅充满了焦急之色，黑珍珠般的美眸中还隐隐带有些许泪痕。

她叫赵清妍，是永安县第一中学高三2班的班长，品学兼优，清纯动人，更是整个学校学生们公认的。

看见她萧强总算是恢复了清醒，也逐渐想起自己为什么会昏倒。

说来也真够倒霉的，学校大扫除，原本他幸运的被抽中与赵清妍这个每学期都可能说不上一句话的班长共同负责打扫后山包干区内的废旧仓库，可谁料到打扫过程中赵清妍太认真，硬要推开墙面上摆放了不知道多少年月的老木箱，结果在箱底突然出现了一条金色的怪蛇！

也许是本能的反应，又或许是保护美人儿的强烈欲望刺激了体内少量的男性荷尔蒙，在危急关头他竟然不顾一切的抱住赵清妍挺身而出，结果金色的怪蛇狠狠的咬了他一口。

难得和漂亮美丽的赵清妍有独处的机会，可就被这么一条金色的怪蛇楞是硬生生给破坏了，你说郁闷不郁闷？

正当萧强哭笑不得的反应过来后，他才发现自己依然和赵清妍保持着刚才躲避金蛇时紧紧拥抱在一起的倒地姿势，温香软玉入怀的舒爽令他差点都忘了腿部传来的疼痛，这……这简直是在用生命吃豆腐啊！

“萧强，你终于醒了！都怪我……如果我不推开那木箱就好了，快让我看看伤口，我记得以前自然课上老师教过，如果蛇有毒的话那伤口会变黑褐色，毒素会通过血液流向全身，必须及时进行治疗的……”赵清妍说到这里便想要起身查找萧强的伤口，也正在这时，她也发现了自己和萧强正用一种暧昧无比的姿势拥抱在一起。

赵清妍一楞随即反应过来，羞红着俏脸的她急忙推开萧强的身体慌乱起身，气氛立刻显得有些尴尬。

“咳咳！那个……要不你还是把我扶回医务室，让校医帮我看看好了。”萧强见好事露陷，干咳两声后急忙转移话题。

“那怎么行！”赵清妍认真的回答道，“如果那条蛇真的有毒，就必须要及时处理，我……我必须要先帮你把毒从伤口中吸出来才行！时间不等人，有些蛇毒可是很厉害的！”

“啊？吸蛇毒？你确定？可是我……”

“别可是了，时间就是生命，萧强，这都什么时候了？”赵清妍一脸焦急的跺脚便道，“你怎么这么不拿自己的性命当回事？快说啊，你被蛇咬到的伤口到底在哪！”

“呃……真要说吗？”萧强有些尴尬的指了指道，“伤口，就在这。”

“好，快让我来看……”赵清妍蹲下娇躯便要查看伤口，可是当她话才说到一半整个人顿时娇羞无比的僵在了原地。

为什么？原来萧强被蛇咬的伤口好巧不巧的偏偏就在大腿上！如果要看伤口，赵清妍就必须要把他的裤子给脱下来！这么羞人的事，哪个女孩子做的出手？

“那啥，还是我自己先看看有没中毒吧，那个你……你能不能转过身去？”萧强尴尬的笑了笑。

“啊？哦！好，好的……”赵清妍这才回过神来，俏脸通红的急忙转身背对着他。

萧强解开裤带瞧了眼大腿处被蛇咬伤的伤口，总算是暗呼了口气，因为这腿上的伤口并没有如赵清妍所说呈现出黑褐色，两个被那金蛇给咬出的小内反倒是透露着点点金色光泽。只要不是黑褐色，那应该就算是没有中毒吧？

“咦？这是什么？”正当萧强安心之时，他的余光此时意外发现在自己腿旁刚才推翻的老木箱旁掉落着块龙形的玉佩，看上去很是精致。

这破仓库年代久远，好像学校建造之前就存在了，平时堆放的都是些废弃品和破烂，哪来这么精致的龙型玉佩？

萧强在疑惑中捡起这白玉制作的龙形玉佩正要出声，突然间他感觉到自己腿部被金色怪蛇所咬的伤口处传来一股灼热的金色能量，沿着他的血脉一路流入到体内，然后沿着手臂最终钻入这龙形玉佩之中！

被吓呆的他急忙解开裤带朝自己的伤口望去，只见刚才伤口处那金色的光泽已经消失不见，而手中的龙形玉佩却散发着淡淡的金色光泽！

宝贝！这绝对是个宝贝！！而且这玉佩应该和那金蛇有所关联！萧强可不傻，虽然他不知道这玉佩到底是什么东西，但光凭那金色光泽会转移这一点就能肯定，这绝对不是什么凡物！

既然是无主之物，又应该是个宝贝，萧强当然不会客气，直接便将这玉佩给塞进了口袋。

此时的赵清妍依旧站在原地，背对着萧强。萧强望着她那婀娜多姿的身影，一想到刚才两人拥抱在一起时的暧昧场景，不由的在心里感叹，就是，不光漂亮身材还这么好。如果她没有穿校服的话，那该是怎样一番令人血脉喷张的刺激画面啊……

这个念头很快在脑海中一闪即逝，萧强本就是随便YY一下，然而口袋中的那龙形玉佩却是突然一热，金色能量毫无征兆的从玉佩内再次钻回了他的身体之中！而这一次，能量沿着血脉竟然流进了他的眼睛内！

电光火石间，萧强只感觉到双眼一阵刺痛，还未等他叫出声来却又恢复了正常。当他睁开眼睛之时，却震惊万分的发现赵清妍她身上的校服竟然……不翼而飞了！

修长笔直的美腿，浑圆娇翘的美臀，纤细柔软的腰肢，肌肤胜雪的背影……赵清妍光溜溜的娇躯看的萧强是目瞪口呆，瞬间鼻血流出！

“萧强？你……你检查伤口了吗？到底有没有中毒的迹象？”背对着萧强的赵清妍浑然不知发生了什么事，她有些急迫的出声询问。

话语声将处于震惊中的萧强给吓了一跳，他使劲一眨眼，很快眼前的景象再次恢复了正常，赵清妍依旧是原本的那个赵清妍，她身上的校服穿的好好的，根本就没有任何的异样。

怎么回事？刚才那……难道是幻觉？

萧强虽然有些疑惑不解，不过此时容不得他多想，急忙回话道，“没事，我看了，伤口没有黑褐色的痕迹，那蛇应该没毒，你……可以转过来了。”

“真的？那就实在是太好了！”赵清妍一听顿时高兴的转过身子，她还想说些什么，却惊讶道，“萧强？你的鼻子……怎么流鼻血了？”

“啊？噢，没，没什么，可能最近补药吃太多了。”萧强胡编乱造了个理由，谁让这赵清妍的身材，实在是太迷人了呢？

【作者题外话】：PS：小紫全新的小说最强全才开书了，希望新老读者朋友们多多捧场，多多收藏多多评论多多打赏，嗯，你懂的……

第二章心痛的感觉

“扑哧……”赵清妍忍不住娇笑出声道，“看你这人平时默默无闻的，没想到也会开玩笑。你这么年轻还需要吃什么补品，一听就是骗人的。不过说真的，我很感谢你，如果不是你，刚才被蛇咬的人应该就是我了。”

“没事，大家都是……同学嘛，互相帮助，举手之劳而已。”萧强张嘴本想说都是朋友，可是转念一想便有些沮丧的改成了同学。和成为朋友？呵呵，别傻了，且不说两人难得有如此近距离接触的机会，更何况论成绩，论家世，他根本就没有那个资格。

一个是高高在上无数追求者的，一个是默默无闻混吃等毕业的屌丝，这要都能成朋友那才有鬼了。萧强一直觉得做人不能贪心，好歹刚才自己吃了好多豆腐，还捡到了一样很可能是宝贝的玉佩，这蛇也算咬的不冤。

赵清妍不知道萧强为什么会突然变的很沮丧，不过还是微笑着点头道，“不管怎么样还是得谢谢你，不过萧强，就算刚才那蛇没毒，你也必须去医务室让校医清理下伤口，你应该行走不便吧？来，我扶你去。”

“这……不太好吧？”萧强摆摆手道，“没事的，这点小伤算什么，我的名字可是萧强，和小强是谐音，生命力旺盛的很。”

“不行！你不去清理伤口，会让我感到不安的，求求你了……”撒娇的口吻一出，水汪汪的大眼睛透露出充满怜悯的哀求之色。这表情，这眼神，恐怕任何男人都会被瞬间打败，萧强还处在迷糊楞神期间，就被赵清妍给趁机扶住了右手臂，从地上给撑了起来。

就这样，在赵清妍的掺扶下，两人很快走出了废弃的仓库，沿着小路走下后山。赵清妍看了萧强一眼，边走边道，“萧强，我们在一个班呆了三年却几乎没有什么交集，除了高一年级的时候感觉你成绩挺好的之外，这还是第一回给我如此深刻的印象。对了，你为什么后来学习会变的那么糟糕？”

萧强神色一黯，有些自嘲的笑了笑，“人生总是有许多种不同选择，既然我觉得自己没有读大学的命，那读不读书又有什么区别呢？”

“你的思维很奇怪啊，这还没有高考呢，你怎么就知道自己考不上大学？”赵清妍有些奇怪道，“见过读书不上进的，可就没见过明明有好成绩却主动放弃的。”

“我和你不同。”萧强想到了这两年经历的总总，一时间就没有了继续聊下去的兴趣。

“萧强！把你的狗爪从清妍的肩膀上拿开！！”就在二人沉默之际，前方突然响起一阵怒喝之声。萧强抬头一看，眉头不由皱了皱，主动的想要将搭在赵清妍香肩上的手臂放下。

赵清妍一把抓住他的手臂，有些不满的皱起黛眉便道，“萧志伟，你没看见萧强受伤了吗？是我主动扶他的，和你有什么关系！”

“受伤？这家伙不过是想博得你同情占你便宜罢了，你怎么这么傻啊清妍！”那名叫萧志伟的男同学快步走到二人面前，朝着萧强狠狠瞪了眼道，“你不知道，他是骗子家出身的穷小子，怎么可能会老实？让你扶他，他也配！”

萧强的脸色瞬间一变，拳头猛的捏紧！

“萧志伟同学，你乱说什么呢？什么骗子？”赵清妍惊讶不已道，“如果我没记错的话，好像你和萧强好像还是堂兄弟吧？你怎么可以这样说你的兄弟？”

“呵呵，堂兄弟？是啊，不说我都忘了，我和萧强名义上的确是堂兄弟，只不过那是很早以前的事了！现在？他不配！”萧志伟冷笑道，“他父亲是箫家的耻辱，丢光了我们箫家的脸！哼，要不是我父亲，他现在估计连书都读不起！正所谓有其父必有其子，他父亲是大骗子，我看他也是个小骗子！清妍，你少和这种人来往！”

赵清妍有些无语的冷声道，“萧志伟同学，我和谁来往好像不需要经过你同意吧？你开口闭口说萧强是骗子，理由呢？”

萧志伟一楞神，正要开口，沉默到现在的萧强突然出声道，“萧志伟，请不要再说了！”

“怎么？现在知道丢脸了？早干什么去了！你也不照照镜子看看自己是谁，还敢和我最敬爱的清妍同学这么亲密，我真不知道你还要不要脸！你吃我家的，用我家的，还敢让老子不爽是吧？”萧志伟吐了口口水，朝着赵清妍便道，“清妍，我不把你当外人，既然干了这事就不怕人说！我告诉你，他爸是个大骗子，骗了一百八十多万公款拿去赌博，结果输的……”

“我让你不要再说了！！我父亲不是骗子！！”萧志伟的话才刚说到一半，萧强突然整个人朝他扑了过去，双眼绯红的一拳便狠狠砸在了萧志伟的脸上！而他自己，也因为腿部有伤，随着惯性也摔倒在了地上！

赵清妍看见这一幕瞬间捂住了小嘴差点叫出声来，这时被打倒在地的萧志伟才反应过来，疼的他捂着脸颊便哇哇乱叫，“萧强！你，你特么的敢打我！！”

“你如果再敢说我父亲一句坏话，信不信我会杀了你！！”萧强从地上勉强站起身，眼神中充满着杀气！这愤怒的拼命架势，让萧志伟整个人吓的浑身一哆嗦。

“你，你好，你有种！我父亲怎么养了你这样一个白眼狼，你……你等着，你敢打我，我一定会让你后悔的！！”萧强杀气腾腾的气势震慑住了萧志伟，他边退边不服气的叫嚣道，“你给我等着，骗子家的儿子，我和你没完！”

“你再废话，我砸死你！！”萧强一把抓起旁边摆放着的砖头便要朝萧志伟砸去！

萧志伟吓的转身便逃的无影无踪，此时赵清妍才有些不满和担心的上前道，“萧强，你怎么可以打人呢？学校里是禁止打架的，就算你父亲再怎样你也不能……”

“够了！我的事，不用你来管！”萧强扭头狠狠瞪了赵清妍一眼，冷笑道，“你们这些生活幸福无忧无虑养尊处优的家伙，哪里知道我过的生活是什么样的！你们怎么骂我都可以，但谁也别想侮辱我的父亲！”

“萧强，你……”赵清妍望着萧强瘸着腿渐行渐远的身影，一时间站在原地不知道该如何是好。直到他的身影消失在走廊边缘之后，她才喃喃自语道，“为什么……他会让我有种心痛的感觉？他家里……到底发生了什么事？”

第三章神奇的宝贝

走在回家的路上，萧强已经渐渐恢复了理智。经过医务室内校医对伤口的清理和简单包扎后，他腿部已经基本无碍。

这一路上，萧强越想越后悔，忍不住给自己扇了一巴掌，喃喃自语道，“萧强啊萧强，你也真够可以的，你讨厌萧志伟和他翻脸就翻脸好了，可赵清妍是无辜的啊，她又没说你什么，你朝她大呼小叫的干什么？哎……算了，这样也好，本来也就不是两个世界的人，让她讨厌自己，以后就没那么多是非，也罢！”

自言自语的说到这，萧强突然似乎想起了什么，从口袋中掏出了在废弃仓库内发现的那枚龙形玉佩，露出兴奋之色。

“刚才如果不是幻觉的话，那岂不是说这玉佩，能让我拥有透视的功能？刚才在仓库的时候，明明赵清妍是穿着校服的，可为什么我那时候看她却是……”萧强一回想，顿时满脑子都是赵清妍那婀娜的迷人身姿，不由猛的摇头自嘲道，“我说你有点出息，能不能别满脑子都是赵清妍的身影行吗？人家跟你这穷小子完全不是一路人，你想都别想了！”

看了眼手中的龙形玉佩，萧强犹豫了会后，他决定试一试，看看这玉佩到底是不是真的能让他拥有透视的特殊能力！

永安县，一个位于江南省山区的小县，多山少地，一直是省内有名的贫困县。只不过，虽然这里相比大城市要贫穷落后，工农业都不发达，但古代这里是三省交界古道交汇之处，拥有近千年的文化，古董古玩层出不穷，再加上永安山区中出产一种非常出名的黄花玉矿，所以有很多玉石古董商人慕名而来，久而久之便形成了一条贯穿县城东边的古玩玉石街。

这条古玩玉石街恰好横在永安县第一中学到县里最大的国企永安玉石厂的中间，而萧强从小就在玉石厂的住宿区内长大，又就读于永安第一中学，所以这条街他走了快三年，可以说是熟悉无比。

此时的萧强已经来到了古玩街的街面上，他的目光盯着的正是前方不远处的彩票店。这彩票店是几年前读初中时萧强最爱来的地方，这里有种叫做刮刮乐的彩票每回他都要买上许多碰碰运气。可随着家道中落之后，他就再也没来过。

“老板，来两张刮刮乐。”萧强犹豫了会后，大步走进了彩票店，掏出了他这个星期的早餐费十元钱，心疼的扔在了桌子上。

“呦！这不是萧强吗？你可好久没来我店里了吧？”老板一见是萧强，笑着道，“也是，你爸出了那种事，现在你们家……”

“老板，我是来买刮刮乐的，不是来听你废话的，你到底做不做生意？”萧强面色一冷，作势要走道，“你不卖我现在就走。”

“卖，当然卖当然卖！”老板急忙收了萧强的钱，将两张刮刮乐递给了他。

刮刮乐是一种当地比较流行的卡片试彩票，规则很简单，只要把卡片上的银色区域刮开，上面显示几等奖就按照奖金来支付，当然更多的还是没中奖的谢谢惠顾这四个字。

萧强买刮刮乐的意图，就是来检测玉佩到底能不能让他具有透视的能力。如果有，那么他不用刮开卡片上的银色对奖区就能知道能不能中奖。

望着手中的两张卡片，萧强略微有些紧张，全神贯注的盯着卡片的银色兑奖区，然而盯了半天，却根本没有任何反应。

半个小时后，萧强终于露出失望之色，看来这一切都只是幻觉，而这一个星期他恐怕也要饿肚子没早餐吃了。

“抓小偷！！就是他！就是他偷了我的钱包！！”“谁偷你钱包了，不要乱说！”

就在萧强沮丧无比的时候，彩票店外突然传来一阵争吵声，很快引起了街面上许多人的注意。他透过窗户朝外望去，只见一位披散着齐肩秀发，容貌俏丽，散发着青春气息，姿色完全可以与校花赵清妍媲美的漂亮女孩正和路边一个画着纹身，叼着香烟的黄毛痞子理论。而在那美女的身旁，还站着位身穿黑色西装，戴着金边眼镜打扮颇有品味的中年男子。

“爸！就是这个家伙，刚才我们在那边看宝贝，你买古董付钱的时候，我钱包还感觉在袋子里的，可这人一离开，我钱包就不见了，一定是被他给偷走了！”漂亮女孩朝着中年男子义愤填膺道，“他是小偷！”

“你说我是小偷就是小偷了？证据呢？证据在哪里！”那黄毛痞子叼着烟不屑道，“你要是能拿出证据来，我二话不说就去警局自首，可你要是拿不出证据来，我可要告你诽谤和诬蔑！”

“我的钱包一定就在你身上，你快点拿出来，否则我就报警了！”漂亮女孩气道，“有本事就让我们搜身！要是搜不到就算我抓错了人，你敢不敢！”

“行啊，可话要说到前头，搜身可以，但若搜不出来，你可就是诬蔑我的清白，要赔我的精神损失费和名誉损失费！”黄毛似乎胸有成竹的笑道，“不多不多，给个五千块就成。”

“什么？？”漂亮女孩起先一楞，但似乎是个不服输的急脾气，冷笑声便点头道，“好，别说是五千块，就算是一万我都可以给你！可若搜到了，我就送你去警察局！”

“一万？这可是你说的，一言为定！”黄毛将烟头狠狠扔到了地上，伸开双手便坏笑道，“来吧漂亮小妹妹，来搜身吧！”

黄毛这话一出，顿时引来周边围观者的阵阵窃窃私语。萧强身边的老板望了几眼后笑道，“这对父女俩一看就是外地人，连偷子黄世仁都不知道，他可是这条街上的老偷了，见着面生的就招呼，几乎没有失手的时候。这家伙有一绝活，能把偷来的东西藏的比什么都深，要是不把他浑身上下扒了个遍看个精光，恐怕那女孩的钱包是找不到的。这女孩子脾气有些太急了，小偷敢让人搜身肯定有所依仗，她还偏偏中了套，不但钱包找不到，还得反给一万块，真是赔了夫人又折兵呦！”

黄世仁萧强还是听说过的，听说他在这街上吃的很开，因为傍了个混混认大哥，所以街上的老板怕惹麻烦一般只要不偷到店里都不会多管闲事，这对外来的父女很明显要吃哑巴亏了。

“奇怪，这黄世仁难道还真有神仙般的能力，能把偷来的钱包从身上给变掉？要不然他怎么敢让人搜身？如果真能和老板所说那样，把他身上扒个遍看个精光那就好了。”

萧强脑海里刚闪过这个念头，他就感觉到自己口袋里的玉佩中流出一道金色能量进入到了自己的身体中，然后沿着经脉再次来到了双眼内！

一阵熟悉的刺痛感袭来，萧强张了张嘴便又恢复了正常。他睁开双眼，眼前的一切还是原来的模样，但是透过窗户，黄世仁身上的衣服已经彻底的不翼而飞，浑身精光的他高举着双手，透视的功能毫无征兆的竟然再次出现！

第四章小试身手

萧强激动的浑身都颤抖起来，这一回他终于彻彻底底的可以肯定，他在学校废旧仓库里捡到的那块龙形玉佩，能够让他拥有神奇的透视能力！而且第二次的运用也让他总算明白，原来要使用这特殊能力，必须要脑海里产生念头和愿望，也可以说是欲望才行！刚才透视刮刮卡之所以无效，就是因为自己紧张的什么都没想所导致的！

有了这个异能，萧强知道自己平凡甚至是惨淡的人生将会充满机会！一股已经失去太久的自信心从心底深处缓缓冒出，虽然他还不知道那玉佩到底是什么宝贝，但是只要拥有透视这能力就够开心了！

压抑住内心的兴奋与激动，渐渐冷静下来的萧强仔细望着窗外一脸得意的黄世仁。说实话，这黄世仁身材真够烂的，干瘦如柴不说，那hua儿还焉着像条小虫，丑陋之极。不过，萧强也正是在那部位发现了异样。

“原来这家伙的绝技，是这样练成的啊……”萧强忍不住偷偷笑了笑，他低头掏出口袋里的刮刮卡透视一看，两张全是谢谢惠顾，不由暗骂了声晦气后走出了彩票店。

“让我搜身，美的你！”漂亮女孩不屑的白了黄世仁一眼，扭头朝自己父亲看了眼。她父亲似乎明白了女儿的意思，扭头朝旁边身材魁梧的年轻人道，“刘秘书，你去搜搜他的身吧。”

“好的夏总。”那位年轻的刘秘书点头哈腰的鞠躬之后，急忙便朝黄世仁走了过去，开始对他进行搜身。那刘秘书仔细的摸索了遍黄世仁的上身以及腿部之后，抬起头有些尴尬的朝漂亮女孩摇了摇头，示意并没有发现什么异样。

“怎么可能……我明明看见他刚才在我身边的……”那漂亮女孩有些不信邪的朝刘秘书不满道，“刘秘书，你再仔细搜一遍！”

“嘿嘿，你们搜多少遍都不是问题，这一万块我可要定了！”黄世仁得意洋洋的站在原地任由刘秘书搜身，一副胸有成竹的模样令对面的夏总不由皱了皱眉头。

“你们如果这样找，不但找不到钱包，而且还会被坑钱。”走出彩票店的萧强不知道什么时候悄无声息的来到了那位夏总的身旁，突然小声道，“我知道他把钱包藏哪了。”

夏总扭头朝知道哪冒出的萧强瞧了眼后，意外道，“你知道……他把钱包藏哪了？”

夏总的询问声也引起了旁边他女儿的注意，那漂亮女孩有些焦急道，“爸，那钱包里有妈的照片，绝对不能丢！”

“夏瑶！你别急，我知道那钱包对你有多重要。”那位夏总浑身一颤，目光瞬间变的坚定，想了想后朝萧强道，“小兄弟，只要你告诉我那家伙把钱包藏哪了，我给你一万块酬劳，你看如何！”

萧强楞了楞，这有钱人就是牛啊，他还没开口要报酬呢，直接就给一万，不就是张母亲的一张照片吗？难道比金子还要贵啊？

不过这些都不是他所需要考虑的，他只知道，这笔生意要做！一万块对于萧强来说意味着什么自然不言而喻。

那叫夏瑶的漂亮女孩直接走到了萧强身边，低声急道，“喂，你犹豫什么啊，实在不行我给你两万还不行吗？快告诉我我的钱包藏在哪！”

两万！萧强双眼一亮，近距离打量了几眼俏脸上透露着焦急之色的女孩。都说女人很多只能远观不可近看，可这女孩近看甚至比远观更加的迷人。穿着一身白色连衣裙的她浑身上下都透露着青春与活力，弹指即破的白皙肌肤加上精致如艺术品般的五官，真是美的没话说。

闻着从夏瑶身上传来的淡淡体香，萧强凑到了她的耳边低声朝她耳语了几句。夏瑶原本听的很认真，可是很快俏脸便唰的一下通红，又羞又怒的朝萧强瞪了眼。

“别瞪我，这是事实，你搜一搜就知道了。”萧强无奈的耸了耸肩膀道，“我可没那么无聊和你开玩笑。”

夏瑶想了想后，红着俏脸一跺脚，扭头便朝正在搜身的刘秘书轻咬贝齿道，“刘秘书，搜他的……他的……下半身……就是……就是裆部！我的钱包很可能被他给藏……藏到那里了！”

“啥？”刘秘书以为自己听错了，不过很快便将目光落在了黄世仁的那个部位。黄世仁脸色顿时一变，双腿并拢急退两步紧张道，“干什么？你们想干什么？这，这叫侵犯隐私你懂吗？”

“你刚才不是说让我们搜身的吗？现在反悔可由不得你了，刘秘书，给我搜！”夏瑶娇声怒斥道，“我一定要把我的钱包给找回来！”

“好的小姐！”刘秘书撸起袖管，一把便抓住了黄世仁的肩膀，将他一个过肩摔给摔在了地上！还未等黄世仁来得及挣扎，他的裤子就被直接当众给脱了下来！

夏瑶红着俏脸急忙害羞的别过脸去，这时萧强倒是看的很清楚，在黄世仁的裆部有只粉红色的高档皮夹掉落在了地上。

“哗！！”看见皮夹之后，顿时众人一片哗然，很多人这才终于明白，为什么黄世仁身为偷子却屡屡得手后没人找的出破绽，实际上并不是他藏术有多高深，只是一般人就算搜身也很少往那隐私部位去搜查，更何况遇到女性就更不好意思了，这才是他能经常得手的真正原因。

如果今天不是萧强说了出来，恐怕换做谁也不会想到这点。

既然皮夹找到，人证物证俱全，被刘秘书给押着的黄世仁自然逃无可逃。赶来的街区民警将他抓住扭送警局，临走前，黄世仁狠狠盯了眼站在一旁的萧强，咬牙道，“臭小子，刚才你和那biao子窃窃私语我全看见了，一定是你坏了老子的好事，你给我等着！”

萧强有些无奈，如果可能的话他实在不想得罪黄世仁这样的小人，但是他知道自己又必须要这样做，毕竟两万的奖励对于他来说简直就是天文数字，实在是太想要了！

“小兄弟，真是谢谢你，如果不是你，我女儿的钱包不但找不到，反而可能还要吃个哑巴亏。”黄世仁被警察带走后，那位夏总来到萧强的面前，感激的微笑道，“钱包没有倒没什么，但是那里面有我妻子的照片，很是重要。”

“没什么，我们之间只是交易关系，你用不着谢我。”萧强回了句话，毫不客气的伸手道，“我的酬劳呢？”

“哦，你瞧我差点都忘了，刘秘书，给他两万现金。”这位夏总倒还真是有钱人，丝毫不扭捏的便要给钱。刘秘书看了夏总一眼后，虽然眼神中有些不乐意，但还是从黑包中取出了两万现金给了萧强。

这辈子都没见过这么多钱的萧强忍不住咽了口口水，他接过钱后急忙塞进了衣服口袋，仿佛生怕别人抢走一样。

“爸，刘秘书从我钱包里把母亲的照片取出来了，没事了，我们走吧。”一旁的夏瑶手中捏着张有些发黄的照片，连看都没看萧强一眼，朝着她父亲挥挥手便想要离开。夏总点头刚要转身，却似乎想到了什么，扭头又朝萧强问道，“小兄弟，你能不能告诉我，你是怎么知道刚才那小偷把钱包藏在裤裆里的？”

第五章意外风波

凯瑟琳惊讶无比的话一出口，这下该轮到张翠花震惊无比了，她呆呆的出声道，“你的亲生儿子……就是叫萧强啊？你，你早就认识他了？”

“这，这……这怎么可能！！”凯瑟琳几乎从沙发上惊得跳了起来，简直露出不可思议的面容失声道，“我的天！！我，我的儿子……竟然就是萧强那小子？竟然是萧强？？翠花，你别和我开玩笑……这是真的？？”

“不会吧，你真认识萧强？？”张翠花也惊讶不已道，“你是什么时候认识他的？我怎么从没听他提起过你？”

凯瑟琳现在满脑子都处于一片空白之中，她真是想笑又笑不出来，想哭又哭不出来。原来自己一直日夜思念，魂牵梦绕的宝贝儿子，竟然自己早就见到了，可偏偏自己因为没有调查所以压根就不知道！这还真是冥冥之中自有天意，谁能想到萧强竟然就是自己的亲生儿子呢？？

无语的是，凯瑟琳发现自己刚见到萧强那会，因为他姓萧，还一个劲的对他无比反感，甚至说了很多过分的话语，更令其痛苦的是，自己还硬生生拆散了养女和他的感情！

一想到这些，凯瑟琳内心便惶恐不安后悔不已，恨恨的一跺脚，无奈的痛苦闭眼自责道，“你说这叫什么事啊……早知如此，我，我又何必当初……哎！！”

张翠花见凯瑟琳神色不太对劲，有些发蒙道，“兰兰，你该不会是……得罪萧强了吧？”

“岂止是得罪……估计是得罪狠了……”凯瑟琳哭丧着脸，害怕道，“我，我怕他估计要知道我是他亲妈，恐怕是不会原谅我了……真是阴差阳错啊！翠花，我是他亲生母亲这事暂时还是别说为好，我怕他受刺激。若是和他见面，你就说我是你以前的好友，可以吗？”

“这……迟早是要知道的，长痛不如短痛吧？”张翠花安慰道，“要是你再骗他，谁知道他以后会不会更讨厌你？”

“不，你不知道内情，总之我要和他相认，一定要等他对我有些好感再说。”凯瑟琳急忙摇头道，“我不希望在他印象不好的时候相认，求求你了翠花，你一定要答应我！”

张翠花见她一脸恳求的模样，点点头道，“好吧，解铃还须系铃人，我没办法左右你们之间的事，你说怎样做我就怎样做。既然你也来了，那就趁着这个机会好好和他见见，聊聊，让他对你熟悉熟悉也是好的。”

“行，我都听你的。”凯瑟琳说到这，这才似乎想起什么道，“对了，萧强也在这镇上吗？他什么时候过来？”

“萧强来这是为了萧万年亲戚的事而来，他现在好像去办事了，估计要晚点才回来吧？”张翠花解释道，“你就留下来吃晚饭，等到晚上他估计差不多就到了。”

“这样……成，那我安排下，留下来见见他。”凯瑟琳激动的立刻答应下来，她想了想后道，“翠花，萧强有没什么喜欢吃的东西？有没什么喜欢吃的菜？你多和我说说，我好在他面前多表现表现。我这个当妈的，实在第一印象给他太差了，也只能靠后面的努力来弥补，只要是他喜欢的，你可一定要对我知无不言言无不尽。”

张翠花看了凯瑟琳一眼，露出丝笑容道，“可怜天下父母心，从你身上，我已经能感受到浓浓的母爱。萧强能有你这样的亲生母亲，是他的福气。”

“可千万别这样说，我亏欠萧强的实在太多了……”凯瑟琳含着泪水摇着头自豪道，“只要萧强能原谅我，要我干什么我都愿意！萧强是个有能力有本事的孩子，你可能还不知道他现在有多厉害吧？就算是京城的大家族的长辈，都认他为干孙子，这小子的前途真的不可限量，我有这样的亲生儿子，真是有福气。我刘爱兰的儿子，绝对不比其他任何人差！”

…………

在永安镇电工老王家里发生的这一切，身处在矿区的萧强根本毫不知情。此时的他正孤身一人前往黄花玉矿区，已经到达了位于矿区内部的开采区内。

要想调查清楚为什么矿区的上好毛料会流失到私人市场中而不是运往玉石厂进行加工处理，靠去质问相关负责人显然是没有任何作用的，他首先要做的，就是深入矿区内部进行调查取证，才有可能查到些蛛丝马迹。如果赌石场那些上好毛料真的是从矿区偷运出去的，那么这里必定存在内鬼，找那些什么领导没有任何作用。

再说了，你就算亮明是玉石厂幕后老板的身份，这矿区虽然有向玉石厂输送毛料的义务，但却并不是属于你的产业，你根本就没有管辖这矿区的权力，所以这里的领导八成要么对你扯皮，要么死不认账，你根本拿他们没有办法。所以要真的搞清楚情况，还得亲历亲为的下到基层才行。

在黄花玉矿区内部，四处都是开采炸开的山间大洞，不停有开采声响彻整个山谷，很多运送毛料的运送推车从洞口不停推出，堆在外面如同小山一样高的毛料堆上，只等工程运输车驶来装货然后运走。

这样的采矿重地自然不允许闲杂人等进入，不过这根本难不倒萧强。以他的身手，矿区外围的高高铁丝网简直就是摆设，他运用疾风步，几乎瞬间就顺利进入，没有发出任何的声响。

当然，萧强不会笨到穿着一身格格不入的服装去矿区深入，他悄悄的来到矿区职工宿舍的砖瓦房内，找了间宿舍钻入，摸索了套合身的工作服套上，并且还顺手将一个工作证给扣在了衣服胸前。这样他就冒充好了真正的矿工，大摇大摆的朝挖矿区域走去。

这黄花玉矿区就算在全国来说也不算是小矿场，里面工作的工人何止几百上千，不可能人人都面熟相识，而且矿工这种活计流动量大，经常招工有新人进入，这就给萧强的潜入打了很好的掩护。

萧强来到矿洞的外围，很快他发现自己和不远处正在干活的矿工有些区别，很快他便反应过来，原来是自己身上实在太干净了。可不是？就算这里是采玉石毛料的矿场，不是挖煤的地方，但整天和土石打交道能不脏吗？想了想后，他弄了些地上的尘土擦拭在身上，有在脸上手上擦了一些泥土，看起来总算是像样了很多。

“来，兄弟，过来搭把手！”就在萧强不知道是该去装模作样的干些什么活的时候，从矿洞里正好出来一大批毛料矿石，不远处便有矿工朝他招手呼喊。

正所谓赶的早不如赶的巧，见有这样的机会，萧强顿时来了精神，屁颠屁颠的便跑过去主动帮忙。只要能顺利打入矿工这个群体，就算是迈出了成功的第一步嘛！

第六章赌石斗玉

“嘿咻，嘿咻，嘿咻……”搬运工粗狂的嗓子在不停的发出有节奏的声音，一袋又一袋的将铁轨矿车上堆满的毛料搬运到一旁堆积如山的毛料堆旁。

萧强一边背着这些毛料，一边观察着四周这些浑身都是汗水的矿工们。这些生活在社会最底层，靠着干苦力赚钱的矿工一个个晒的皮肤黝黑，身材矮小却健壮十足。哪怕现在已经是机械化的时代，但依旧离不开人工的运作。

大半个小时后，总算干完活的矿工们靠在毛料堆旁或坐或站的纷纷休息，等候着下一辆从矿洞中运出的毛料搬运。萧强擦了擦额头的汗水，故意将手上的泥灰和汗水混在一起，搞的自己灰头土脸的，令其他矿工没有发现他的不同寻常。

“来，小兄弟，抽根烟，刚才谢谢来我们组帮忙。”旁边刚才喊他搭把手的矿工递来只廉价香烟，咧嘴笑着道，“看你面生啊，刚来矿上？哪个组的？”

萧强利索的接过烟点上抽了口，沉着的指了指自己的工牌回应道，“我是刚来矿上的，分在挖矿组，今天正好轮休，一会上钟。”

“哦，原来是采矿的兄弟，那可是危险活啊……虽然工资比我们这些运矿的要高，可不怕一万就怕万一，我婆娘啊说啥都不愿意我去。”那三十来岁的矿工笑着抽了口烟道，“赚点踏实钱好，小兄弟，你这么年轻，我劝你还是来搬运组吧，命比啥都重要不是？”

萧强对于这矿工的开导笑了笑道，“矿里虽然危险，但事故也不是很多，这毕竟是国企嘛，正规不是？我打算多赚点还要娶媳妇呢，不拼命怎么行。”

“说的也是，咱这矿场抠是抠了点，但胜在是国企，安全总有些保障。”那矿工叹了口气道，“可国企也有国企的黑啊……”

“这话怎么说？国企很黑吗？”萧强有些好奇道，“大哥我刚来这边，您能不能和我好好说道说道？”

“小兄弟，咱看你投缘，不妨和你说些秘密。不过你可别到外面乱说，否则要被开了也怪你自己嘴巴不严实。”那矿工四周瞧了几眼后，这才小声开口道，“咱这采矿场的玉石都是被那县里的玉石厂给承包的对吧？自从玉石厂改制后那生意可好的不得了，你说这玉石厂效益这么好，按理说矿上总该涨点工资吧？可是咱们这些矿工工资压根就没涨过！你知道为什么吗？还不是因为矿上那些领导黑了咱们的血汗钱呐！”

萧强听了顿时有些吃惊，玉石厂的情况他当然再了解不过，夏国航每半个月都会打电话进行汇报，确实由于温柔阁连锁店越开越多，铺货的省份越来越大，这玉石厂加工出品的玉石铺货量自然水涨船高，效益哪有不好的道理？玉石厂效益好了，采矿场的开采量无疑就会更大，销量一多钱自然就更多，可不给矿工涨工资，那这些钱是不是被矿场领导给私吞了，那显然是有这种可能的。

不过这矿场领导有没贪污和他并没关系，其也没什么兴趣去管。毕竟采矿场是县里的产业，和他掌控的玉石厂顶多是个供求关系，他哪有权力去清理采矿场里的蛀虫？他真正关心的，是想查出采矿场和赌石场的关系！

想了想后，萧强出声道，“大哥，我听别人说，这采矿场里开采出的毛料，有很多好的被偷偷摸摸给卖去了永乐镇上新开的赌石场，不知道是不是有这回事啊？”

“啥？”那矿工楞了楞之后顿时笑着摇头道，“那不可能，借那些领导几个胆儿他们也不敢顶风作案啊！他们要在会计那做假账私吞公款那我相信，你说偷买毛料那我可不信。”

“大哥，你话可别说这么满啊，你又不知道内情，怎么敢这么确定？”萧强有些怀疑道，“他们偷卖毛料又不会和你说，你咋知道那些领导不会呢？”

“小兄弟，你从哪听来的这么不靠谱的事？嘿嘿，我告诉你，这事还真的就不可能。”矿工抽了口烟出声道，“你知道不知道，采矿场的毛料进出有一套严格的运输体系，玉石厂那边在矿区还有专门的负责人，这流水线一样的毛料每一块从矿洞挖下之后就会进行严密监控，这厂里有几百上千架监控设备，别说是毛料，就是只鸟想要神不知鬼不觉的飞出去都没门！而且这些监控录像保存的服务器是在第三方公司，你说那些领导就算有三头六臂，也没办法在监控眼皮子底下偷货出去吧？”

见萧强还想说什么，那矿工便信誓旦旦的又道，“就算他们能躲的了监控，这里还有玉石厂负责人每天都在负责计算开采毛料数量的，特别是上好的毛料把控的特别严格，你说怎么可能偷偷卖的了？”

听见这矿工这样说，萧强心里不由又嘀咕起来。确实，若真这样的话那还真找不到这采矿场能偷运毛料出去的理由。实际上萧强也很清楚玉石厂负责的夏国航本身能力，对于采矿场这么重要的供货地区，又怎么可能会随随便便让玉石厂的货源被偷卖了呢？

可如果赌石场里的那些高品质玉石毛料不是从这里偷运出去的话，那到底是从哪来的呢？这永乐镇附近也就只有这么一个采矿场，而若是从外面偷运到这里来倒卖，那成本可就大太多了，萧志伟也不会傻到会在永乐镇附近开什么赌石场了吧？

“哎，我说兄弟，你别把目光注意到那些不靠谱的事儿上，还是多关心关系工资的问题吧！”矿工有些愤愤不平的将烟头扔到地上，咬牙道，“现在物价哪是几年前啊？要再不涨工资，连孩子的学费都快交不起了……这是真把人往绝路上逼啊！他娘的，过两天咱们组搞罢工你干不干？”

“罢工？大哥，这不是个事啊，靠罢工来威胁领导涨工资，只会令领导更反感，还有没别的办法解决？我觉得罢工还是不要干的好。”萧强吓了一跳急忙出声安慰，这矿场要罢工了，玉石厂那边自然没了货源，那罢工一天就得亏损一天啊！

“要有其他办法早就用了，也不会想到罢工这条路。”矿工大哥吐了口口水在地上无奈道，“难道真要和矿上的小五和老六那样，偷偷跑去人家黑矿上干工？这工资是高了好几倍，可那里下井采矿多危险，说不定就得把小命给交代了，我是不敢去。”

听到这话萧强明显一楞，他顿时面露惊讶之色急问出声道，“大哥……您说什么？黑矿？？”

第七章上品黄花玉

一听见大涨这词，杨宜生顿时哈哈大笑着朝旁边的温碧柔得意洋洋道，“碧柔，听见没？不好意思，我看样子这回不但能赢了赌局，而且还能大赚一笔呢！这可都是托你的福啊！”

温碧柔看见杨宜生那副嘴脸就来气，别过俏脸不想理他。这时回过神来的萧强确实根本没有任何担心之色，反而笑着道，“看样子杨少是志在必得了？”

“那是当然，你小子以后给我离碧柔远点听见没？愿赌就要服输，瞧见没？你的下场注定就是失败的！”杨宜生趾高气昂的刚说到这，解石机切石的老头子便已经激动的举着矿石站起身走了过来。

“大涨，大涨啊！我还是第一次在市场这些次品矿石毛料里切出这么好的玉来，这玉无论从品质还是大小来看，都是上品！这么好的黄花玉，比起那些好矿甚至都毫不逊色，好玉，好玉！”老头子边说边捧着已经切出黄色玉边的矿石来到了萧强面前，羡慕道，“恭喜啊小伙子，你的运气真不是一般的好！”

“哗……”老头子这话一出，顿时全场一片哗然！许多围观的摊主们都露出了惊讶和意外之色，显然他们都没料到，这上品的黄花玉竟然是萧强挑选出的毛料！

别说是他们，就连当事人杨宜生都彻底傻了眼，他一把抓住切石的老头子怒道，“老头，你没搞错吧？你给老子看仔细点！这上品黄花玉到底是谁拿给你的毛料切出来的你再说一遍！！”

面对杨宜生的质问，那切石的老头有些尴尬的小声道，“杨少，这……这我看的很清楚，就是……就是这位年轻人拿来的毛料切出来的黄花玉，解石机那边很多人都看见的，这我可不能撒谎，那……”

“好了好了，给我滚！”杨宜生脸色一阵红一阵白，刚才他那自大高傲的话语就像是在扇自己的脸一样啪啪作响！事实已经证明这场斗玉他是彻彻底底的输了，丢脸又丢人的结果气的他几乎浑身都在颤抖！

“杨少……这，这小子运气实在太好了，谁能料到……他居然连上品黄花玉都能捡漏……”杨宜生身边的所谓赌石专家也是脸色发白充满着难以置信，可是赌石就是这样，任你水平再高技术再好，靠的实际上还是以运气为主，所以乱拳打死老师傅的事在赌石这事上发生实在是太稀疏平常。

“饭桶，你们一个个都是饭桶！刚才你怎么说的？不是说他买的是毛料里的次品吗？可结果呢？没用的东西，要你干什么用！滚，都给我滚！！”杨宜生气的一脚将那赌石专家给踢翻在地，扭头狠狠盯了萧强一眼，气急败坏的头也不回转身便走。

“杨少，走之前记得把自己买的毛料拿上，我就不送你了啊！”萧强突然开口的一句话，让本就丢脸想早点离开的杨宜生一个踉跄差点摔倒，引来围观群众一阵哄笑。

“萧强！”温碧柔吓的急忙轻轻一拍萧强的手臂，小声急道，“你可别得意忘形，杨宜生可不是好惹的，别让他记恨上你！”

“好的碧柔姐。”萧强确实也觉得嚣张过头有些忘了自己是谁了，虽然他现在拥有了异能，但实际上他还只是个学生而已，别说和杨宜生这种阔少斗，就是对付那小偷黄世仁恐怕都够呛。但他同时也相信，用不了多久他一定会变的越来越强大！现在的他第一次有了种了然于胸的自信，这种感觉实在棒极了！

“老板，运气好啊，上品黄花玉都能开出来，卖我吧？”

“卖我，我肯定给你个好价钱！”

等杨宜生一走，四周看热闹的摊主和店主们纷纷想要出价买下那块黄花玉。

“萧强，我真没想到你居然真的能赢，不但如此，还开出了一块上品黄花玉，简直就和中了彩票一样令人不可思议。这玉你打算怎么办？是自己加工成玉器，还是拿来这里就卖了？”温碧柔朝着萧强手中的上品黄花玉看了眼，有些可惜道，“这真是块好玉，可惜我店太小没钱买，要不然我就买下来进行加工了。”

萧强一见温碧柔美眸中闪烁出喜爱之色，不由笑着一把将玉石推到了她怀里道，“你喜欢就拿去吧，本来要不是碧柔姐你叫我来我也不会有这捡漏的机会。”

“那怎么行！萧强，你是不知道这块玉值多少钱吧？”温碧柔急忙认真道，“就算是未加工的上品黄花玉，按照这尺寸大小的话，起码也得要二十多万！”

二十多万！萧强虽然知道这黄花玉价值不菲，但也无疑吓了一大跳。他感觉简直就像做梦一样，这钱也实在太好赚了点吧？

“碧柔姐，你还和我客气什么，真的没关系。”如果是以前，萧强当然会很舍不得，毕竟是二十多万的好玉啊！可现在？只要他想，钱会赚不到？二十多万对于之前的他来说是天文数字，但对现在的他来讲，也仅仅只是个数字而已。

“不好，虽然我和你很熟，但亲兄弟还明算帐呢！这样吧，如果你一定要给我，那我也不能白拿。”温碧柔想了想后轻咬粉唇道，“我那小玉石店开到现在，所有货加起来大概值三十万的样子，如果你愿意的话，这块上品黄花玉就等于你入股，从今天起你占小店四成股份，算是第二股东。然后等这块玉我拿到玉石厂里让我父亲加工出成品出售后，再把多出的利润部分给你。你看怎么样？”

“呵呵，怎么都行，碧柔姐你说了算。”萧强见温碧柔执意坚持也就不再拒绝，笑着点头答应下来。这以后恐怕少不了和玉石古董打交道，当个小股东能入这行也算不错。

有了这么大的收获，萧强自然也算是不虚此行了，两人又在这市场里逛了几圈，买了些玉石毛料。萧强再次动用了透视功能，不过逛了好几家，只找到些品质不是很好的黄花玉毛料。像上品黄花玉这样的好料在这种小市场里，估计也是可遇而不可求的。

与温碧柔告别后离开古玩街，萧强便进入到了国企玉石厂的住宿小区内准备回家。这个老小区内生活着的大部分都是玉石厂贫穷的老职工，弄堂里到处是脏臭的垃圾与成堆的煤球与柴火，还有遍布的晾干衣物。除了楼层高了点之外，和棚户区恐怕也没有了多大差别。

来到家楼下，一步步的沿着坑洼的水泥阶梯往上走，萧强很快便来到了位于五楼的家门口。刚想要拿钥匙开门的他低头一看，才发现家门外不知道什么时候多了许多双鞋子。

萧强眉头猛的一皱，平时无人问津的家里怎么可能来了这么多客人？他想了想后，抬头便再次动用玉佩中神秘金色热能流入双眼，很快面前生锈的老铁门便如同成了玻璃门，里面的客厅顿时一目了然！

在狭窄的客厅中，母亲站在茶几旁，面色充满着愧疚与无奈，不停的说着什么，而在她的面前沙发上坐着的众人萧强自然都熟悉无比，除了其他箫家的其他亲戚，还有位脸上包着纱布的正是被自己打的堂弟萧志伟，而坐在他身旁唾液横飞的，则是他的婶婶，萧志伟的母亲包玉琴！

兴师问罪！萧强的脑海里瞬间出现这个词，他收回目光，内心的愤怒几乎瞬间爆炸！

第八章欠你们的我来还

“妈，我回来了！”萧强打开房门，直接大步的便冲进了客厅中。面对着沙发上坐满的箫家亲戚，他的目光一一扫过之后，这才朝着身旁站着的母亲张翠花冷笑道，“没想到啊，今天家里居然这么热闹，真是难得。怎么？诸位姑姑婶婶们，这是要开批判大会啊？”

“哼！萧强，你可算回来了，我们等你可等了好久！”萧志伟母亲包玉琴双手叉腰，冷嘲热讽便道，“你说你一学生，放学不早点回家在外面瞎逛个啥？到现在才回家，一看就是个不学无术的家伙！”

“我再怎么不学无术，也比你那只会吃喝玩乐的懒儿子要强，要教育还是多教育教育他吧！”萧强毫不客气的便反驳出声。

“萧强，快住口！怎么和你婶婶说话呢？没有规矩！”还未等包玉琴气急败坏的要出声，旁边萧强母亲张翠花急忙瞪了他一眼，扭头朝着包玉琴便赔笑道，“弟妹啊，是我家教没教好，小孩子没有规矩，让你见笑了。”

“哼！我说嫂子，你也知道你自己家教没教好是吧？”包玉琴猛的站起身，颐指气使的朝着张翠花便冷哼道，“嫂子，不是箫家不待见你们母子俩，我那老公对你们家怎么样你是知道的，自从大哥去世后，我家那口子不光把萧强的学费全包了，还为你们安排了这职工宿舍的房子住又时不时的给点生活费，你们不感恩戴德也就算了，居然还把我儿子打成了这样，这简直比养白眼狼还揪心啊！”

“别假惺惺的装好人！”喝完水，萧强一脸不服的朝着在座的这些箫家亲戚们便气道，“我们母子确实受到了二叔的恩惠，我也知道二叔是好人，是真心实意想帮我们，但是这和你还有你儿子没有半毛钱关系！你早就想让二叔不和我们来往，还想把二叔给我们的救命钱吐出来，难道这就叫恩惠？我还要对你们母子感恩戴德？？”

“够了！萧强，你就少说两句吧！”张翠花狠狠一瞪眼制止了萧强的话语，并不停的朝他使着眼色。

“哈哈！我算是开眼了，行，嫂子，你家有个这样的白眼狼，也算是我家那位瞎了眼！”包玉琴冷笑出声，扭头对张翠花道，“嫂子，既然你儿子不把我们当亲戚，那咱们就好好算算帐！你说说，我儿子怎么就要挨打？大哥的那些丑事又不是只有我们家里人知道！这永安县最大的企业就是玉石厂，员工几千号人，谁不知道大哥当厂长期间挪用货款一百八十万在去外地进货，一个星期就赌博输了个精光，后来不堪压力服毒自杀这事？我儿子说一嘴怎么了？这事实还不让人说了啊？要封住别人的嘴，有本事叫你儿子去把全厂的人都揍一遍啊！”

面对萧志伟母亲包玉琴的质问，张翠花眼神中闪过丝伤心之色道，“弟妹，无论如何我儿子动手打人就是不对，那你说这事怎么办？”

“怎么办？公事公办！”包玉琴猛的一拍茶几，萧志伟母亲瞧了张翠花一眼后不屑道，“首先，我儿子的医药费，精神损失费，还有伤痛费必须要由你家来出！然后让萧强保证以后不再犯这类浑事！还有，这事不准告诉我丈夫，否则搞的我们夫妻不和睦，你就是罪魁祸首！看在你是我嫂子的份上，我就算便宜点，给我五千就行！”

“我说大嫂，二嫂的赔偿费固然得出，那个……呵呵，你看我们的钱是不是也一并还了？这可拖了两年多了，当初我也是看在大哥面上才借的，我家两个儿子都要读书，压力太大了，欠咱家的一万块能不能先给还了？”

“我家也不好过啊，最近买了套新房，贷款压力大着呢，上回借大哥还欠款的八千能不能……”

这包玉琴一开口要钱，这些坐在老旧沙发上的三姑和四婶便迫不及待的也纷纷开口要钱。萧强望着眼前这些亲戚的嘴脸，冷冷笑道，“姑姑婶婶们，我问问你们还知道不知道什么叫做礼义廉耻，什么叫做忘恩负义！三姑，当年要不是我爸，三姑父能进玉石厂吗？你那俩儿子能顺利上那么好的学校？四婶，你还有脸要拿八千块钱？当年你父亲重病，我爸直接拿出了三万给你们家拿去治病，你都忘了是吗？哼，平时不闻不问不走动，想到要钱了才知道来这里追债，你们还真是些好亲戚啊！”

萧强的话一出，沙发上坐着的亲戚们一个个害臊不好意思的纷纷低下了头。不过包玉琴却是得理不饶人，朝着母亲张翠花便道，“反正我不管，欠债还钱天经地义，拿不出来也得拿！嫂子，你要想把这事闹大也可以，我现在就带着我儿子去学校教导处，把他被打伤的事说一说！到那时候，你儿子萧强还有没有的读书，那可就不一定了！”

“可不能这样，可不能这样啊！”张翠花面对威胁吓的慌乱无比，她想了想后为难道，“弟妹，你这钱我认了，还有欠大家的钱我也都记着呢，一定会还给你们的，容我点时间好吗？你们也知道，自从孩子他爹走了后，家里因为要还厂里的货款已经倾家荡产，房子什么的能卖都卖了，这么多钱，我一时半会实在是……”

“妈！你不用为难！！”就在张翠花话说到一半之时，萧强突然出声，面对着眼前这些势利的亲戚们，露出丝冷笑道，“你们不就是想要钱吗？行，欠你们的我来还！”

“你来还？就凭你？一个穷学生？呵，好大的口气啊！”包玉琴不屑的嘲笑道，“嘴巴倒是挺爱吹牛的，你还？你拿什么来还？”

正当其他姑姑和婶婶准备声援萧志伟母亲包玉琴的时候，只见萧强二话不说便从口袋里掏出两万元钱狠狠扔在了茶几上，冷声道，“你们不是要钱吗？拿了钱立刻从我家里滚出去！”

“这，这……”望着茶几上那厚厚的两叠百元大钞，不光张翠花傻了眼，箫家的亲戚们自然也是充满着不可思议，谁都没有料到萧强这样一个穷小子，竟然直接就拿了这么多钱出来！

第九章曾经的记忆

“怎么？不想要？那行，那就当我什么话都没说过，我收起来。”萧强弯腰便想把钱从茶几上拿回来，这下姑姑婶婶们立刻跳起身，抢先一步把钱给抓到了手上。

“呵呵，大嫂，那啥，我想起家里好像还有事要做，我先走了啊！”三姑姑拿走了一万块，仿佛生怕要被抢走般，站起身便前脚告辞。

“你们……慢慢聊着，我也走了，才想起要回去烧饭呢，就不多呆了。”四婶点了八千块钱也塞进了口袋，尴尬的厚着脸皮说了句便也屁颠屁颠的后脚离开。

很快，桌上的钱只剩下了两千块，而除了萧志伟和他母亲包玉琴外其他亲戚已经全部消失的无影无踪。震惊中的包玉琴这才回过神来，当她伸手便要拿取桌上仅剩的所有钱时，却被萧强抢先一步将剩下的钱全收了回去。

“萧强，你这是什么意思？你其他姑姑婶婶都把钱拿走了，为什么不给我？”包玉琴眉头一皱，伸手道，“我不管你这小子从哪搞到的钱，总之五千块赔偿费，给我拿来！”

“凭什么？”萧强瞪了她一眼便道，“三姑和四婶虽然过分，但毕竟我和母亲的确问她们家借过钱，欠债还钱我认，所以这钱我给。可你有什么资格问我要钱？就因为我打了萧志伟一拳？不好意思，那是他活该，谁让他嘴贱！什么狗屁赔偿费，我一分钱都不会出！”

“你……你……”包玉琴气的差点七窍生烟，强忍住怒气便道，“好，你不愿意赔钱是吧？咱们走着瞧！儿子，我们走，等过几天我就去学校告状去！”

“妈，我早和您说过，这萧强根本就是个忘恩负义的混小子！”萧志伟此时也是恨的咬牙切齿道，“我这一拳可不能白挨！”

“弟妹，别啊，有话咱们好好说……弟妹？？”张翠花吓的急忙想要挽留，可是这话语还未说完，包玉琴便已经与萧志伟走出了门外，狠狠将房门给重重关上！

“萧强！你……你让我说你什么好啊！你知道不知道，一旦你婶婶真去学校告你状，你可能真的会被学校开除的！”望着已经重重合上的房门，张翠花一脸无奈的痛苦道，“你要是连大学都读不了，你让我怎么向你死去的爹交代啊！”

“您别担心，我只是打了萧志伟一拳顶多吃个处分而已！我就是看不惯婶婶的做派，见钱眼开，什么人呐！”萧强气愤的说到这，望着双鬓斑白，操劳过度的母亲，眼睛一热便跪倒在了她的面前道，“妈，以后我再也不会让任何人欺负你，欺负这个家！我一定会让您享福，一定要让您过上快快乐乐的幸福日子！”

“萧强……”张翠花老眼一红，急忙将儿子给扶了起来道，“你的心意妈领了，现在你还是要以学习为主，争取考上大学给妈争口气知道吗？实在不行，我就舍下脸去求你二叔，无论如何不能让你退学！对了，我问你，那两万块钱你是怎么来的？”

“我放学的路上捡到一个富商的钱包，还给他后他硬要塞给我的两万块做为奖励。”萧强当然不敢和母亲说实话，认真道，“妈，我不是故意要打萧志伟的，实在是他老是说父亲的坏话所以我才……”

“我知道，其实我都明白……儿子，你为这个家在外面受的委屈我都懂……哎，两万块啊，本来留给你读书多好……”张翠花抹了抹泪水，有些哽咽道，“萧强，你一定要记住，你爸绝对不是骗子，更不是赌鬼！那些公款不是你爸私自用掉的，你一定要相信他……如果连我们娘俩都不相信的话，那就真的没人信了……”

“放心吧妈，我不但信我爸是无辜的，而且我发誓一定会把这事调查的水落石出，让父亲在天之灵得到慰藉，还他以清白！”萧强的双眼中充满着坚定的目光道，“我还要让这些年看不起我们的所有人刮目相看，让那些势利的亲戚们再也不敢小瞧我们家！”

“好，妈相信有那一天的到来！”张翠花怜爱的摸了摸萧强的脑袋道，“快去房间学习去吧，天色不早了，我去烧饭。”

萧强点点头，转身便走进了自己的小房间中。

布满细微裂缝，脱落一片片白粉的墙壁，断了根桌腿的发黄老方桌，一张小板床一张木凳，这就是屋子里的一切。

整整两年多了，他到现在还记得自己曾经所住的那三层小洋楼里的房间，舒服柔软的席梦思大床，白洁光滑的整套书桌，真皮靠椅，等等等等，一切如今早已灰飞烟灭，犹如幻象。

有钱能使鬼推磨。刚才那些势利亲戚们的嘴脸，勾起了萧强内心深处尘封已久的记忆。两年多前，他的父亲原本是国营玉石厂的厂长，家庭幸福生活美满，可谁料到一次采购玉石切割机的货款不翼而飞，父亲被指控携带公款赌博，被认定负全部责任。

父亲不服，却不得不变卖家产来抵债。蒙受冤枉的父亲不但丢了厂长的职务，而且还负载累累，一时冤屈想不开喝农药自尽，就只剩下了他和母亲二人相依为命。要不是新任的厂长，也就是萧志伟的父亲帮忙，那最苦的时候，他们母子甚至连饭都吃不起。

萧强始终坚信父亲是含冤自杀，是清白的。其实他一直想要把这事调查清楚，可毕竟他只是个学生，根本就没机会找到什么有用的线索。这一过就是两年多，这事却丝毫没有头绪。

“哎，不想那么多了，我就不信只要我努力，事情就不会水落石出！”萧强摇摇头暂时不去想这些不愉快的往事，打开书包，将里面的书本给拿了出来。

望着眼前的书本，萧强有些无奈的露出丝苦笑，从父亲去世，家里负债累累的时候开始，他就已经决定不考大学，高中一毕业就出学校打工赚钱替母亲还债。

可是萧强心里其实很清楚，母亲是很希望他能读大学继续学业的。只不过家里的条件……想到这里，他下意识的便将口袋中那块神奇的龙形玉佩取了出来，放在了桌上。也许，靠这玉佩，自己真的有可能上大学也不一定？

仔细观察这玉佩，无论是雕工还是白玉的品质就算他这个外行看来都是绝对的极品，应该历史非常悠久，就算没有特殊能力，这玉佩恐怕也是古董级别的，珍贵异常。

“这玉佩中神秘的金色能量流入眼睛就能透视，那如果流入其他器官的话，是不是也能有不同的其他能力？就比如，如果流入鼻子的话，是不是我的嗅觉会提高呢？”

想到这里，萧强便准备进行尝试。他手着握住玉佩，很快玉佩中便产生熟悉的温热之感，金色的能量非常清晰的再次从玉佩传递进入到了他的体内！而这一次，萧强仔细观察着那金色能量从玉佩进入到身体的整个过程。一切起初都很顺利，但是当金色热能到达自己鼻子的部位后，却似乎被什么东西堵住了一般，无法畅通的进行通过，最终被迫又流回了玉佩之中。

失败并没有让萧强沮丧，反而令他精神大震更加兴奋的自言自语道，“看样子，应该是玉佩内的金色能量还不够强大，所以没有能力突破进入到鼻子中，也就是说，很有可能只要让玉佩吸收更多的像上品黄花玉中那样的金色迷雾，就能够使玉佩里的这能量变强，从而突破阻碍，让自己获得新的异能！”

【作者题外话】：PS：新书期，每天两到三更，还请读者朋友们见谅。如果觉得本书好看，麻烦收藏一下，书评一下，以资鼓励，小紫拜谢。

第十章校花的邀请

“萧强？喂，好醒醒了！”

趴在桌子上昏昏欲睡的萧强从睡梦中惊醒过来，擦了擦嘴角差点流出的口水，忍不住伸了个舒服的懒腰。整个双休日他都在家一门心思研究玉佩中的那金色能量，结果昨天到了凌晨才睡着，这不刚到学校参加早自习就困的直接睡着了。

经过两天时间的研究，萧强对玉佩的使用已经可以用娴熟无比来形容，而且他发现玉佩内的金色能量确实是会消耗，每使用一次透视的能力之后金色能量就会变弱一分，只不过很难察觉而已。而要想增加金色能量的浓度，恐怕也就只有找到像上品黄花玉这样含有金色薄雾的宝贝。

“死猴子，你吵我干什么。”迷糊中萧强看了眼，原来是前排的死党宋晓侯叫的自己，不由揉了揉眼睛又趴到了桌上，“我再睡会，早自习还没下课，没老师来的……”

“小强君，你昨晚干什么去了，搞的如此筋疲力尽？该不会是春梦了无痕吧？”宋晓侯坏笑着一拍他肩膀道，“我可听说，上星期五大扫除的时候，你和赵清妍分到一组，占了她便宜不说，还打了萧志伟一顿？”

“宋晓侯，你说你整天不八卦能死啊？”萧强有些不耐烦的扭头道，“萧志伟嘴贱我只打了他一拳，哪有打了一顿那么夸张。还有，我和赵清妍没什么，你别乱瞎猜。”

“哦，原来是这样，那就没关系了。我本来是想提醒你句，要是你对赵清妍有意思呢，就别把她是课代表的英语作业给忘了，要不然一会她来收作业你交不出，那可就有够尴尬的。”宋晓侯撇嘴回了句道。

“交什么作业……”萧强一脸无所谓的刚说到这，突然瞪大双眼，整个人顿时回过神来，急道，“宋晓侯，你可真行，这早自习这都快下课了你才提醒我，我英语作业根本就没做！快快，快拿来借我抄下！”

“你急什么？不是说对赵清妍没意思吗？你不交作业又不是一次两次了，有什么要紧的。”宋晓侯贼眉鼠眼的坏笑道，“难道……真被我说对了？你和校花来了一次大扫除，就有感觉了？”

萧强楞了楞神，是啊，做为一名原本压根没想考大学的差生而言，作业基本都是处于想交就交，不想交就不交的状态，今天他这是怎么了？难道……自己真的是因为在乎赵清妍？

如果是以前，萧强估计会直接把这种念头扼杀在摇篮之中，可是如今不同，他拥有了那枚神奇的玉佩后，膨胀的自信还真的让他有了些蠢蠢欲动。

漂亮清纯的美少女，学校男生公认的永安一中第一校花，这样的女孩子哪个男同学会不喜欢？除非那方面无能嘛！

“你废什么话，快点把作业拿过来！”萧强笑骂着一把将宋晓侯的作业本抢了过来，开始奋笔疾书。

“瞧瞧，瞧瞧，这满脸春意盎然的表情，还说对赵清妍没意思。”宋晓侯偷笑着道，“我说小强啊，这女神可是没那么容易追的哦，情敌众多不说，光是你这成绩恐怕就够呛，你可要做好慷慨就义的思想准备！不过嘛……兄弟我在精神上，还是支持你滴！”

“闭上你的破嘴，别打扰我抄作业！”宋晓侯的话语让他刚有些热乎的心又彻底凉了下去。他扭头朝斜对面正坐着朗读英语的赵清妍那靓丽的背影扫了眼，不由暗暗叹了口气。

确实，两年多未好好认真学习的他，要想和尖子生赵清妍在一起，怎么看这难度都实在有些太大了。

“铃铃铃……”早自习下课的铃声响起，各科的课代表纷纷起身开始收作业，赵清妍今天穿着一身白色的连衣裙，配上双粉红色的平底鞋，看上去简直清纯可人到了极点。她挨个开始收起了英语作业，很快便来到了萧强的面前。

“萧强，你的英语作业。”赵清妍望向他时，美眸中还是出现了一丝不同寻常的异样。萧强不敢看她的俏脸，伸手便将刚刚抄完的作业递了过去。

接过作业，赵清妍刚想转身，却犹豫了会后轻抿了抿粉唇，小手突然迅速的将捏成团的小纸条扔进了萧强的抽屉里，然后微红着俏脸便迅速走开。

萧强一楞，扭头朝赵清妍的背影望了眼后，压抑住激动的心情从抽屉中取出了小纸团。摊开后上面一行清秀的小字立刻进入眼帘。

“萧强，下午放学后，在校门口边的公园东边的树林里与我见面，我有些话想对你说。”

有些话想对我说？赵清妍竟然主动邀请我与她私下见面？？萧强的内心那团压抑住的小火焰再也按捺不住，顿时熊熊燃烧起来！他突然觉得自己实在有些太畏首畏尾了，无论两人之间差距有多大，但如果连喜欢的女孩子追求的勇气都没有，那还算是男人吗？

窈窕淑女君子好逑，喜欢就是喜欢，哪来那么多行不行！

就在萧强暗暗给自己鼓劲的时候，他的堂兄弟萧志伟不知道什么时候竟然来到了他的面前，敲了敲桌子冷冷道，“萧强，刚才赵清妍给你丢纸团我都看见了！我现在正式警告你，离赵清妍远一点，我也许看在咱们堂兄弟的份上，给你一次机会，你可不要不识抬举！我告诉你，赵清妍是我的，你别想有任何不切实际的想法！”

这话语中充满着威胁与警告，但是萧强却忍不住笑出声道，“我说堂弟，你这人有时候就是太自我感觉良好了些，你说赵清妍是你的……她就是你的了？不识抬举？呵呵，不好意思，我这人就是有那么些不识抬举，你越是不准我追赵清妍，那我还真就是要追一追给你瞧瞧！”

“你……我看你是敬酒不吃吃罚酒！”萧志伟气急败坏的嘲讽道，“我是堂堂玉石厂厂长的儿子，在永安县谁不给我几分面子？而你呢？一个落魄的，欠了一屁股债连学费都交不起的穷酸，也配来和我比！如果你那骗子父亲没出事之前也许还行，现在？论家世，论学习，论能力，你哪样比我强！真不是我看不起你，以赵清妍的成绩，肯定读的是重点大学，而你呢？估计连个大专都不一定读的上吧，你觉得赵清妍会喜欢你而不喜欢我？”

听见这话，萧强的火气也上来了，他冷冷笑道，“你怎么就知道我考不上大学？难道大学还是你家开的？”

“嘿，看样子你还真是铁了心要死磕到底了是吧？”萧志伟露出丝狠色道，“行，既然这样那就别怪我对你不客气！还考大学，等明天我妈来学校告状，我看你连这高中都别想读完！”

还未等萧强继续开口，萧志伟便冷笑着扭头转身离去。萧强知道自己这个堂弟别的本事没有，就会耍些阴谋诡计。他打萧志伟这事如果是普通家长告状学校应该不会从严处理，可若告状的是玉石厂厂长的老婆，恐怕确实会有些麻烦……

“卑鄙无耻的混蛋！”萧强盯着萧志伟的背影，怒气十足却又有些无可奈何。现在看来，也只能走一步算一步了……

第十一章公园相会

一整天的课程浑浑噩噩的上下来后，萧强期待的放学时间总算到来。他朝着教室里正在整理书包的赵清妍瞧了眼后，心情略带激动的便离开了教室。

“萧强，等等我，一起走！”刚离开教室没多久，身后便跑来了死党宋晓侯，他勾搭上萧强的肩膀便笑道，“小强啊，放学就回家多无聊，怎么样，去游戏机房玩玩怎么样？我可好久没和你一起联机杀三国了。”

“你以为我像你啊，整天就知道玩，真不知道你这家伙为什么每次考试都还能在中等名次晃荡。这都快高考了，你不打算考大学了吗？”萧强撇开他搭上肩膀的手臂，瞪了他眼一本正经道，“哥劝你句，苦海无涯回头是岸，别沉迷于游戏，小心被你老爸打的屁股万劫不复！”

“哎呦哎呦，这还是以前的萧强吗？我找错人了吧？装，接着装。”宋晓侯一脸无语道，“兄弟，你装正经也得要看什么事啊，你忘了？这游戏机还是你教我玩会的呢！再说，每次考试你不总排在我后面不知道多远，还有资格来数落起我来了？”

萧强尴尬的咳嗽了声，咧嘴干笑道，“行行，你有理，我说不过你行了吧？那啥，今天真不行，我和人有约，必须要履行，你自己一个人去玩吧。”

“和人有约？谁啊？我们班的？该不会是女生吧？？”宋晓侯的八卦天赋向来厉害，他坏笑着神秘道，“难道……是校花赵清妍？？”

“我擦，你是算命先生啊？这都知道！”萧强惊讶无比的回道。

“真的是赵清妍啊！！”宋晓侯激动的喊出声来，这时才觉得自己嗓门似乎有些大急忙压低了声音笑道，“我哪是什么算命先生，瞎蒙的！没想到真被我给猜中了。行啊萧强，真没想到你追女孩子还真有一手，都能出来单独约会了，进展一定已经不错了吧？”

“去去，什么约会，只是见面而已别乱说。”萧强白了宋晓侯一眼后便挥手道，“我不和你继续鬼扯，先走了。”

“哎，我都忘说了，文杰回来了，说找时间一起吃饭聚聚。”宋晓侯似乎想起什么，急忙朝走远了的萧强喊出声来。

“文杰回来了？好，我知道了！”萧强挥挥手表示知道，有些急迫的便下了教学楼，走出了校门。

永安县第一中学旁的公园算是县城比较大的公园，这里除了有茂密的树林净化四周城市的空气之外，其最主要的功能还是为这附近居住的大叔大妈们提供早练和跳广场舞的地方。

萧强置身与公园的树林之中，距离广场虽然很远，但那跳舞的通俗音乐还是隐约能传入耳，他人生与女孩子的第一次约会，竟然要在这样的音乐下进行，实在是有些令人哭笑不得。

没有等多久，一身白色衣裙清纯靓丽的身影便已经出现，萧强压抑住内心的激动之色，挥手便笑道，“清妍同学，这里！”

赵清妍看见挥手的萧强，俏脸上微微露出丝迷人笑容，加快了脚步朝他这边走来。望着那双白洁无暇的修长美腿迈步时的清丽身姿，令他忍不住在内心赞叹，这校花真就是校花，就连走路都这么美丽迷人！

“萧强，等很久了吧？不好意思，刚才老师找我有点事。”坐到边上的石凳上，赵清妍朝着萧强有些腼腆的出声抱歉。

“没事，我也没等多久。”萧强笑着回了句，却发现自己紧张的竟然都不知道该如何继续开口了。一时间，两人陷入了短暂的尴尬气氛之中。

“那个……”“我说……”

两人同时想要开口打破这沉闷的气氛，不料却是异口同声的打断了对方的话语，这一幕令他们同时都忍不住笑出声来，气氛也总算是变活跃了些。

“呵呵，女士优先，还是你先说吧。”萧强伸手道，“你找我来不是有话要说吗？”

“嗯！”赵清妍点点头，俏脸上露出丝愧疚，顿了顿才响起悦耳的女声道，“萧强，我叫你来这里见面，实际上是想当面向你道歉的。昨天我找了班上的同学了解后，才知道了你家的事情，我这才明白原因，觉得萧志伟对你说的话确实有些过分。”

萧强神色一黯，无奈的笑了笑道，“没关系，我已经习惯了，这事和你没关系你不用道歉。反倒是我想和你说声抱歉，当时我太激动了，本不应该朝你大呼小叫的……”

“不管怎么说，那条蛇本来是咬我的，是你救了我，所以我觉得自己应该对你表示感谢。”赵清妍说到这，从书包中取出了一个包装精美的小盒，粉唇微启道，“这是我双休日去商场买的一只英雄钢笔，送给你。希望你以后能好好用功读书，争取考上大学。”

望着那白皙小手中拿着的钢笔礼物，萧强的眼神中瞬间透露出无比的失落之色。原来，赵清妍把他叫到这里，只是为了还人情而已。

约会？呵呵，别天真了！人家只是想和你撇清关系，想要拿礼物来还你救命的人情而已！也许，这正是她想要和你划清界限的暗示！

深深的呼了口气，萧强勉强露出丝笑容接过那刺眼的钢笔开口道，“谢谢你的礼物，我很喜欢。要是没什么事的话，那我就先走了。”

“哦？好……好吧。”赵清妍当看见萧强没有多少兴致继续谈下去的表情后，似乎也有些欲言而止的点了点头。

萧强转身扭头便走，他的手里捏着赵清妍送给他的钢笔，内心充满了无奈。正所谓希望越大失望越大，看来他和赵清妍之间，本就不该有任何非分之想……

然而，正当萧强心情沮丧的想要尽快离开这里之时，迎面不远处的树林里却突然出现了三名穿着花里胡哨，叼着香烟染着头发，一看就是痞子混混的家伙们。这些人的目光盯的他有些心里发毛，就好像认识他一样。

萧强根本就不认识这些痞子，他们这样不怀好意的看着自己，肯定没有什么好事！他下意识的停下了脚步，挂在胸前的玉佩中传来一阵金色能量进入眼中。很快他清清楚楚的看见，这些痞子的身后，竟然每个人都藏着打架用的木棍，明显是要来收拾他的！

几乎是瞬间，萧强在惊慌中转身就跑！

“臭小子，你特么的给老子站住！！吗的，别让这家伙跑了！！”痞子们完全没料到这还未靠近萧强就突然间撒腿就逃，虽然不知道他们的行踪为何会败露，但还是急忙纷纷露出手里的家伙便朝他追去。

“萧强！！”站在石桌旁正要离开的赵清妍此时恰好看见这一幕，吓的她忍不住惊呼出声。

萧强简直无语，这丫头长的确实漂亮，可怎么一点社会经验都没有？她这样叫自己名字，岂不是明显告诉后面追他的那帮家伙，她和自己是认识的吗？无奈之下，他只能冲到赵清妍面前，一把抓住她的小手便急道，“还傻楞着干什么，快跟我一起跑啊！”

第十二章疯狂的报复

“站住！！臭小子给老子站住！！”

后面，挥舞着各种家伙的混混们拼命的追赶着，而前面疯狂奔跑着的则是萧强和赵清妍。双方的差距在渐渐的拉近，倒不是萧强在这种时候跑不快，实在是赵清妍的速度跟不上他的节奏。

眼看着两人就要被追上，然而要离开这公园还得有一段距离，萧强的大脑在迅速的做着抉择。如果丢下赵清妍不管，他完全可以逃之夭夭，可若真这样做了，那他还算是个男人吗？

几乎是毫不犹豫的，他扭头朝俏脸被吓的有些发白的赵清妍边跑边低声道，“清妍，他们要找的人是我，这事本和你无关，一会我拖住他们你先离开！”

“不行！萧强，他们手上都拿着武器你打不过他们的！”赵清妍急忙摇头道，“要走就一起走，再坚持一会就出了公园，他们上了街就不敢追我们了。”

“我的大小姐，现在问题是我们已经出不了公园了，你快走！”萧强猛的将赵清妍往前一拉，将她的娇躯给甩到了身前，皱眉道，“快跑，出了公园，记得帮我报警！”

“萧强……”

“快走！！”萧强朝赵清妍猛的一挥手，急着让她马上离开。

“想走？哼，你们谁都走不了！”就在这时，突然从赵清妍前方出现了两名手持木棍的痞子，直接堵住了前面的去路！

完了！萧强没料到这帮混混竟然如此聪明，早就已经连退路都给断了！这下不但他逃不走，就连赵清妍也别想离开。

“跑，你丫的再跑啊！娘的，跑的还真快，要不是老子神机妙算，还说不定真被你小子给逃了。”追来的三名痞子中为首的光头喘着粗气朝着被包围脸色难看的萧强走了过来，吐了口口水到地面上，冷笑道，“小子，你以为你真能跑出老子的五指山？”

萧强护着身后害怕的瑟瑟发抖的赵清妍，皱眉紧张的朝那光头道，“诸位大哥，我和你们无冤无仇，我不知道为什么你们要找我？”

“不知道？呵呵，我说了你就知道了！”光头抽了口烟，将烟屁股狠狠往地上一扔后举着手中木棍便嚣张道，“你不认识我，总该认识在古玩街上混的黄世仁吧？嘿，你小子还真能耐啊，居然都能让黄世仁被抓进警局，你难道不知道那家伙是老子西街大海哥于海罩的吗？妈的，老子打听了半天才知道你这小子是一中的学生，堵在校门口老半天了，本想等着你进古玩街再动手，谁知道你居然跑来这公园和美女私会！那倒正好，这公园树木茂密，四下无人，下手倒是绝佳的场所！”

当黄世仁这个名字一入耳，萧强便知道今天估计真要完蛋了。他实在没料到黄世仁的报复来的这么快！

“小子，你女朋友长的不错嘛，这么漂亮，玩起来可一定很爽。嘿嘿，小子，你要是不想多受苦的话，就让你女朋友陪大哥我好好玩玩，说不定我心情一好，可能就饶了你也不一定？”这绰号大海哥的混混于海将目光落在了萧强身后的赵清妍娇躯上，撇撇嘴一脸坏笑道，“我可是最喜欢水灵灵的漂亮女孩了。”

“卑鄙，无耻！”赵清妍气的浑身发颤，咬牙颤声道，“你们这些流氓，一会警察来了绝对饶不了你们！”

“警察？哈哈哈……哎呦我好害怕，好害怕啊！”光头于海一笑，他的其他四名手下纷纷也都跟着狂笑出声，就好像听见了世界上最好笑的笑话一样。渐渐的，他收敛笑容面露凶光道，“有本事你现在就把警察叫来，没本事就闭上你的嘴，等老子完事后再自己哭着叫警察去，小妹妹！”

萧强皱紧眉头，他知道今天没办法善了，不由阴沉着脸道，“大海哥，你们找的是我，和她没有关系。你放了她，我随便你们处置。”

“小子，你是真傻还是假傻啊？你也不看看现在是什么形势？你觉得你还有资格和我在这谈条件吗？”光头于海朝着萧强一瞪眼坏笑道，“不管你同不同意，你这漂亮女友老子是上定了！”

听着光头嚣张的话语，萧强的拳头不由越捏越紧。他知道就凭自己根本不可能同时打的过五个带着家伙的痞子，但是要保护身后的赵清妍，就必须要和这些痞子拼命！毕竟，赵清妍是无辜的，如果自己不能保护好她，那心里会一辈子内疚和自责！

“清妍，一会我和他们打起来的时候，你就往树林里跑，听见没？”萧强小声的扭头朝赵清妍道，“你不能出事，一定不能出事！”

赵清妍俏脸早已经惨白，美眸中饱含着泪花，一副楚楚动人的模样。平日里身为校花的她可是标准的祖国花朵，在温室里成长，恐怕根本就没遇到过像今天这种状况，她的娇躯蜷缩在萧强的身后颤抖着，看上去已经害怕的没有了移动脚步的勇气。

“兄弟们，还楞着干什么？收拾了这小子，给黄世仁那家伙出气，然后把这妞给我抓过来，今天就陪咱们好好玩玩！嘿嘿嘿，给老子上！”

该来的始终还是会来，那光头于海坏笑着一挥手，他的四名手下立刻朝着萧强扑了过去！

就是现在！萧强一咬牙，看准时机朝着最先冲过来的痞子就是狠狠一脚踹了过去！那痞子似乎没想到萧强竟然还敢先出手，还没反应过来便被踢倒在了地上，很快出现了一条逃生的缝隙。

“清妍，快跑！！”萧强扭头便朝身后的赵清妍大喊一声，此时的她浑身一颤，刚迈出步子，却是脚下一软整个人瘫坐在了地上！

原来，赵清妍因为害怕已经颤抖的有些腿软，这一步又迈的太急，腿部没有发力，结果就成了这个样子。处在惊恐中的赵清妍终于忍不住伤心哭泣起来，她已经完全处于不知所措的状态中。

萧强有些无奈又绝望的盯着坐在地面上的赵清妍，刚想扭头，只见耳边呼啸声猛然响起！

“砰！！！”一根木棍狠狠砸中了萧强的脑门，木棍断裂的瞬间，他的身子因为遭到重击直接摔倒在了地上！

头痛欲裂的感觉瞬间传来，耳边到处是像蜜蜂鸣叫般的嗡嗡声响。萧强摇了摇自己有些发晕的脑袋，他眼睁睁的看着两名痞子分别抓住赵清妍白皙纤细的手臂，将她的娇躯给从地上提了起来！

“不要……不……”萧强伸手刚想要从地上站起身，却不料旁边痞子一脚又狠狠踹中了他的肚子，让他整个人再次翻倒！

“娘的，你还敢踢老子？老子你！”这一脚是刚才被萧强踢倒的痞子所踹，而这时他拿起木棍便狠狠朝着萧强后背便是狠狠砸下！

“砰！！”又是一声脆响，木棍再次断成两截，后背剧烈的疼痛让萧强差点昏厥过去！

“你们放开我，快放开我！！你们知道我是谁吗？你们这些流氓，混蛋……救命啊，救命啊！！！”赵清妍哭泣的呼喊声响彻整个树林，但由于广场边音乐实在太响，根本没人会注意到这远处树林里所发生的一切。

不，我不能就这样放弃，我一定要让赵清妍逃出去，一定要让赵清妍逃出去！！望着不停挣扎着被拖走的赵清妍，他的眼神中充满了怒火与渴望！

“放开她……我让你们放开她！！！”萧强歇斯底里的一声呐喊，他胸口的玉佩瞬间发热，一股金色的能量沿着经脉一路突破重重阻碍，最终来到了他捏紧的右手拳头之上！

第十三章新的能力

“咔咔……”萧强能清晰的感受到，自己右手拳头捏紧时骨头所发出的摩擦声！他第一次感觉到自己的拳头充满着无穷无尽的力量！咬着牙，他再次从地上缓缓的爬起身来！

“臭小子，还没被打老实是吧？行，那爷爷就让你好好爽爽！”看见萧强脸色狰狞着从地上要起身，那最旁边的痞子冷笑着一脚便狠狠朝他的腰间再次袭来！

这一次，萧强已经做好了准备，他握紧右拳，一声呐喊狠狠抡起拳头便朝袭来的那痞子的腿部用力挥去！

“咔嚓！！”一声清脆的骨裂声传入众人耳中，令所有人震惊的一幕出现了，那痞子飞踢向萧强的腿部就好像踢上了铜墙铁壁一样，在他那杀猪般的惨叫声中，整条腿瞬间歪成了夸张的L字型！这腿等于就是直接被废了！

看的目瞪口呆的光头于海楞了几秒后才反应过来，铁青着脸怒道，“敢打伤老子的兄弟，他！！”

“啊！！！”旁边的痞子见同伴被萧强一拳直接打折了腿，顿时气的抡起木棍便朝他大叫着冲来！而此时的萧强还沉浸在刚才那一拳之威中，等到他回过神来之时，木棍已经朝他的脑袋狠狠砸下！

下意识的，萧强将右拳抬起，想要用拳头抗住木棍对自己脑袋的伤害！

很快，再次令人惊讶的情况出现了，那木棍砸在拳头上竟然直接断成了两截，可是他却发现自己的拳头根本什么事都没有，依旧充满着无穷的力量！

他总算是明白了过来，这肯定是那神秘的玉佩在搞鬼！正是因为神秘的金色能量流进了自己的右拳中，所以才会令自己的拳头变的如此强硬，充满力量！

木棍应声而断，那痞子一时还没反应过来，萧强趁着这机会忍着疼痛从地上一跃而起，朝着那痞子便论起右拳狠狠朝他的脸颊招呼了过去！

“砰！！”一拳正中那痞子的右脸颊，这痞子直接被击飞了出去不说，嘴里竟然连吐出五六颗牙子，身子重重撞在旁边的树上之后，这才摔倒在地直接不醒人事晕了过去！

萧强的反击仅仅在电光火石之间完成，痞子们一个被打折了腿，一个被直接击晕受了重伤，于海和剩下的两名痞子这时全都看傻了眼。的确，谁能想到一个普通学生，会拥有这么强悍的爆发力！

“快跑！”萧强可不傻，他当然知道虽然自己的拳头因为金色能量的流入而充满力量，但他的身体其他部分依旧很脆弱，刚才那是痞子们轻敌才会让他有机可趁，等他们反应过来如果一拥而上的话，双拳难敌四手，他肯定不是对手。所以趁着这些痞子们没反应过来之时，尽快的离开这里才是最好的选择。

抓住赵清妍的小手，萧强根本已经顾不上身上的伤势，撒腿便朝树林里疯狂跑去！而这时于海也回过了神来，脸色铁青的边追边道，“还楞着干什么，一群饭桶，追啊！！”

萧强紧紧抓着赵清妍的小手，拼命的在树林里狂奔着。离开公园的路被于海和他的手下封死，要想摆脱他们，只有进入这片面积比较大的树林。右拳没有了玉佩的能量渐渐恢复了正常，身后于海等人穷追不舍，要是再被抓住，可就真的没有机会了！

也不知道跑了多久，赵清妍娇喘着一个踉跄摔倒在了地上，她摇了摇头道，“萧强……我，我跑不动了。”

“清妍，跑不动也得跑，要是被那些痞子给抓住可就糟了！”萧强喘着粗气，他其实也是身心疲惫，而且身上还带着伤，脑袋还有些隐隐作痛。见赵清妍跌坐在地上看样子是真的没了力气，他一咬牙，便将她整个人给背在了身上，继续朝前奋力的走去。

“萧强……”被男生这样背在身上，赵清妍恐怕还是人生第一次，不禁俏脸有些羞红。身后不远处又传来了于海的叫喊声，吓的她娇躯再次轻微的颤抖。

萧强眉头越皱越深，他知道这样下去迟早还得被于海给追上。这逃恐怕是逃不掉了，现在唯一的办法，就是找个好地方藏起来，让他们找不到！他停下脚步，环顾了下树林的四周，很快他看见在不远处的小坡下似乎有一道狭窄的岩石夹缝，顿时眼前一亮，起步便迅速走到了夹缝旁。

“清妍，快点躲进这岩石缝隙里！”萧强放下赵清妍，急着便道，“只有躲进去才能摆脱那些家伙！”

赵清妍抿嘴一点头，她当然也知道现在是什么时候，贴着夹缝的石壁便小心的钻了进去。萧强当赵清妍整个身子都躲进去后，这才也小心的挤入其中。

这岩石缝隙很是狭窄，不过由于两人体型都不胖，所以能勉强都挤进去。可是问题来了，这人是勉强挤进去了，但是彼此之间一点余量的空间都没有，双方的身子只能像是互相拥抱般紧紧贴在一起！

别说是彼此之间的呼吸，就连彼此之间心脏的跳动都能隐约感受的到！

赵清妍通红着俏脸，娇羞无比的想要低下俏脸。可是这岩石夹缝内根本就没有空间让她这样做，只能亲密无比的与萧强的脸轻靠在一起。

如此近距离的与漂亮校花赵清妍躲在夹缝内，那吸入的迷人体香，紧贴的绝佳触感，急促的诱人呼吸，舒爽无比的同时也让萧强整个人神经紧绷，努力压制着内心快要控制不住的冲动。

可就算是如此，身体的本能最终还是无法控制的蓬勃壮大。没办法，他萧强也是个正常的男人啊！

由于身子互相紧贴在一起，赵清妍很快便察觉到了异样，本就尴尬无比的她更是害羞的满脸通红，娇艳的都快要滴出水来，真想让人忍不住咬上一口！

“娘的，那臭小子腿还真快，到底跑哪去了，怎么没影了？快追，绝对不能让他们逃出公园！”就在二人又暧昧又尴尬无比之际，岩石夹缝外突然传来了混混于海的声音，吓的二人纷纷屏住呼吸，大气都不敢喘一口。

渐渐的，脚步声离这边越来越远，萧强这才暗暗呼了口气，至少暂时他们是安全了。

“他们走了，我们出去吧。”萧强动了动身子，尴尬的便要先离开这里，却不料被赵清妍的小手紧紧抓住手臂给制止。

“萧强，先别出去。公园就这么大，万一出去再碰上他们可就麻烦了，再……再等等吧……”赵清妍娇羞无限的轻声道，“我先打电话求助……”

话刚说到这，赵清妍便伸手取出了地上书包里的一只粉红色手机出来，有些困难的拨出号码。

【作者题外话】：PS3A觉得爽就记得收藏哦有什么意见也可以在评论区留言，小紫每天都会浏览一遍。

第十四章交个朋友

“喂？王叔叔，我是清妍……”电话接通后，赵清妍便开口小声道，“我爸在开会是吗？嗯，是这样的，我想麻烦您件事……我放学回家的路上，被几个小流氓给骚扰了，现在正逃到学校边的公园里。对，就是一中旁边的公园东边树林里，麻烦派人过来接我回家好吗？这事千万别和我爸说，我怕他担心……好的。”

很快，说完后赵清妍便挂断的电话，她朝着紧贴自己的萧强红着俏脸道，“萧强，很快会有人来接我们，到那是我们出去就不用怕了，再等等。”

“好……”萧强点头应是，努力的想分散自己内心的邪火，带着歉意便道，“对不起啊清妍，他们是找我麻烦的，害的把你也给卷进来了。”

“这种事谁也想不到的，不是你的错。萧强，我反而要谢谢你，刚才要不是你，恐怕我……”赵清妍说到这，显然想起刚才那些痞子难听的调戏话语，眼圈不由的一红。

看见赵清妍楚楚可怜快要落泪的模样，萧强立刻急道，“别伤心清妍，我们这不是已经暂时没事了么？你放心，直到你叔叔找到你之前，我哪怕拼了命也一定会保护你的！”

赵清妍轻咬着粉唇，美眸中透露着丝丝感动。她朝着萧强突然轻笑出声道，“我这可算是又欠你人情了，都不知道该怎么还了呢……”

萧强听到这话，顿时心里一疼，脸色黯淡下来。看来，赵清妍还是想和他早点撇清关系。

“清妍……同学，你不要觉得有什么负担，这事都是因我而起，根本不用觉得欠我什么人情。真的，这事过后，我们就和以前一样形同陌路就行了，这不就撇清关系了吗？”萧强有些无奈的苦笑道，“你放心，我这人有自知之明，以后不会来打扰你的。”

“你这话……是什么意思？”赵清妍起先有些不明白，不过随即便反应过来，惊讶道，“我什么时候说要和你撇清关系了？”

萧强一楞，有些尴尬道，“你送我钢笔还我人情，难道不就是为了和我撇清关系吗？我知道，我是个差生，身份又……又特殊，我明白的。”

“呆瓜！你……你真是气死我了！”赵清妍有些无语的彻底瞪了他一眼，气呼呼道，“我说你刚才怎么拿了我送的钢笔就要走呢，原来……原来你脑子里是这样想的啊！可你知道，我是怎么想的吗？”

“难道……你不是这样想的吗？”萧强有些意外的望着近在咫尺的赵清妍，她那黑珍珠般的美眸中闪烁着责怪之色，令他心虚的有些不敢直视。

“萧强，你听好了，我之所以送你钢笔，不是因为我想还你人情和你撇清关系，只有我真心想交的朋友我才会送礼物，你明白吗？”赵清妍娇嗔着略带委屈道，“难道我在你眼里，就是个嫌贫爱富，以学习成绩来衡量一个人好坏的女孩子？”

“什么？你……你说想和我……交朋友？”萧强一时间以为自己听错了，颇有种欣喜若狂的感觉。

“我，我先声明你别误会，我说的是……普通朋友，而不是那，那种朋友。”赵清妍似乎觉得自己好像说的不够清楚，急忙解释出声。

“我知道，我了解，我明白。”萧强是真的开心，能和校花成为朋友，这本身就是件令他感到无比高兴的事。先不说什么追求不追求，如果连朋友都做不成，那还能有什么非分之想吗？

看见萧强容光焕发，开心无比的模样，赵清妍也露出了丝微笑道，“那么请问小强同学，你愿意和我，成为朋友吗？”

“当然，荣幸之至！”萧强急忙连连点头，可他却显然忘了正和赵清妍脸贴脸的挤在岩石夹缝中，这一猛点头，顿时和赵清妍的俏脸碰到了一起，嘴唇都碰上了她那弹指可破的肌肤之上！这一下顿时令他急忙尴尬道，“对不起，我，我不是故意的。”

“没……没关系。”赵清妍嘴上说没关系，可毕竟俏脸上被无意亲了一下，害羞之意还是很明显。这时她的手机响了起来，她有些慌乱的接通了电话，总算是化解了尴尬。

电话是赵清妍的那位叔叔打来的，当她挂断电话后，便主动先从岩石夹缝中走了出去。很显然，外面的危险已经被解除。

萧强随后来到外面，没有多久，便发现不远处出现了很多人影。当那些人影距离这边越来越近之后，萧强才惊讶的发现，这么多人竟然全部都是身穿制服的警察，真是好大的阵仗！

而在警察的人群中，有几名被羁押的家伙，为首之人正是刚才嚣张不已，现在灰头土脸露出恐惧之色的于海！

“王叔叔！”赵清妍开心的惊呼一声，便快步走到了警察中为首的一位穿着黑色中山装，戴着金边眼镜的男子身旁。

那位王叔叔在看见赵清妍后，脸上的凝重之色明显有所缓解，急忙道，“清妍，你没事吧？有没有什么地方受伤了？”

赵清妍摇了摇头道，“没事，还好我的同学机灵，找到了边上小坡的岩石缝钻进去躲了起来，要不然可就真危险了。”

“你同学？”那位王叔叔这时才惊讶的抬头朝萧强瞧了眼，有些皱眉道，“这个……清妍啊，你和这位男同学是……”

“你别误会王叔叔，他叫萧强，是我的同班同学，因为帮了我的忙，我想表示些感谢所以约他来公园，可没想到碰上了坏人……”赵清妍说到这，朝着那被羁押的痞子们看了眼，气愤不已的伸手便道，“就是他们这些坏蛋！”

成了阶下囚的于海被赵清妍这么一说，连忙哭丧着脸求饶解释道，“姑奶奶，我，我们不是来对付你的呀，我，我这也只是随口说了两句，也没对你怎么样，这……”

“吵什么吵，闭嘴！”旁边羁押他的警察一声训斥，便将于海吓的一哆嗦，将剩下的话给咽回了肚子里。

“清妍，你别急，放心，一切有你王叔叔处置。”那王叔叔此时意味深长的朝萧强看了眼后，扭头皱眉朝着身后有位大腹便便擦着汗的警察道，“周队长，这片区域就是你负责的对吧？哼，你可真行啊，光天化日之下，在学校门口附近的公园里，竟然就有女学生被流氓差点调戏的事情出现，你这个支队长是怎么干的？这里的治安还能让家长们放心吗？”

这位王叔叔趾高气昂的竟然丝毫没给那支队长留什么脸面，居然劈头盖脸的便是一通责骂，吓的那周队长脸色都有些发白。

“是，是，对不起王秘书，这，这是我们的失职。”周队长连连道歉，满脸尴尬道，“我，我一定抓紧治安巡查，对任何敢侵害学生的不法份子绝不姑息！”

“保护人民安全是警察义不容辞的责任，这是你们的失职，我会把这事向你们局长讨要说法！还有，今天这事如果不给我个满意的答案和结果，你就等着撤职吧！”警察口中的这位王秘书丢下狠话后朝那几名痞子看了眼，冷冷道，“我说你们也真够色胆包天的，你知道她是谁的女儿吗？你们……”

第十五章消失殆尽的能量

“王叔叔，别说了，我很累，想回家休息。”那王秘书话还未说完，便被赵清妍给出声制止。

“喔……好好！”那王秘书见赵清妍突然出声，立刻收敛了趾高气昂的模样，笑着脸道，“清妍，那咱们现在就回家，公园外车子都等着了，我们走。”

这王秘书傻子都看的出对赵清妍无疑是一脸的恭敬与尊重，他哪有半点像是赵清妍的叔叔，倒像是赵清妍家的管家还差不多。

萧强就这样眼睁睁的看着赵清妍被那位王秘书给接走，临走前，赵清妍朝他露出了一丝微笑，可是那位王秘书面对他却是一脸的警惕，甚至眼神中隐隐还有几分警告的意味。

原本能成为赵清妍的朋友，这让没有自信心的萧强重新燃起了追求她的希望火苗，可是从警察如此迅速的到位并闹出这么大动静，以及那位在警察队长面前趾高气昂的王秘书，都令他不得不面对一个残酷的现实，她不但学习优秀人长的美丽，竟然连家庭背景都绝不一般！

可是萧强不但没有失望，反而更加充满了斗志！他算是想明白了，是，赵清妍不是普通人家的女孩，但这又如何？只要他能够出人头地，就不会配不上她！也许这要很长的时间，可三十年河东三十年河西，他拥有了神秘玉佩的特殊能力，说不定将来就能配的上赵清妍！

“臭小子们，真是瞎了你们的狗眼！”那周队长直到王秘书带赵清妍离开后这才终于火山爆发，拿起警棍便狠狠朝着于海等人身上招呼去，气急败坏道，“你们真是疯了吧？敢打王秘书家女孩的主意？行，你们就等着蹲局子吧！全都给我带警局里去，对于这些不法分子，要严格审查，严格对待，绝不姑息！”

“是！！”四周的警察们怒吼出声，转身便把还在惨叫着的于海等痞子给带走。光从于海此时吓破了胆的惨白脸色就可以看出，此时的他是有多么的后悔。

萧强暗暗庆幸躲过一劫的同时又替于海这些痞子们感到悲哀，这帮警察估计憋了一肚子火呢，他们要被抓进警局肯定不会有什么好下场，光是一个weixie罪就够他们喝一壶的。

当树林里就剩下孤零零的萧强时，他这才回想起刚才和痞子打斗时自己右拳获得的特殊能力，从而伸手摸了摸挂在脖颈上的玉佩，想要重新尝试下那种拳头充满力量的感觉。

可是很快萧强便震惊无比的发现，玉佩里的金色能量竟然已经若有若无，仅存一丝！他的心渐渐沉入了谷底，难道刚才金色能量强行突破手臂中经脉阻碍，让右拳发挥出强大力量的同时也消耗了大量玉佩内的能量？

这可不行！金色能量如果消失殆尽，那就意味着他将不会再拥有这些特殊的能力！可这消失的能量，要怎么才能重新补回来呢？

“对了，玉石！”萧强恍然大悟般的兴奋出声！

是的，上次与那杨宜生斗玉赌石的时候他发现那上品黄花玉矿石中就有这种金色迷雾般的能量，如果自己再找到那种能量，应该就可以被玉佩吸收从而恢复！

想到这里，萧强已经顾不上身上的那点伤势，撒腿便朝古玩街方向跑去。出了公园，他很快便进入到古玩街，来到了位于这条街名叫温柔阁的店内。

这温柔阁就是邻家姐姐温碧柔所开的玉石店，店面不大，不过无论是门面的装饰还是复古的牌匾都别有新意，看起来很有韵味。

萧强推开店门进入其中，便看见正在柜台上算账的温碧柔。今天的温碧柔穿着一身水蓝色的真丝旗袍，婀娜略带丰腴的身材被完美的衬托，盘起秀发的那张迷人脸蛋中透露着执着与坚定，一副老板娘的做派。

都说认真的女人最美丽，萧强差点看的有些入迷，半饷后才出声道，“碧柔姐，我来了！”

“萧强来了？你先找个地方坐，等姐把帐先算完了再说。”温碧柔抬头瞧了萧强眼笑了笑，便又低头开始算账。

“你忙就是，不用管我，我随便看看。”萧强本身来这里就不是来找温碧柔的，这玉石店里摆放着许多玉器以及古董，说不定就能找到藏有那特殊金色能量的宝贝！

很快，他利用玉佩中仅存的一丝金色能量流入眼中，开始对这温柔阁里的古董和玉器开始进行透视，一样样物品的内部结构很快显现而出！

然而，令萧强很快失望的是，这些货架上的古董和玉石大多不是赝品就是普通货色，根本就没有任何金色能量存在。眼看着玉佩内的能量已经快要用光，他现在真有种心急如焚的感觉。

难道……才拥有这神奇的玉佩和能力不久，这么快就要失去？

“老板？请问……你们这，收不收古董啊？”就在萧强充满无奈之时，从门外走进来位穿着很是破烂的老太太，满头白发浑身脏兮兮的她伛偻着腰，满脸胆怯的开口出声。

像这样的穷老太太，如果换做一般的老板早就不耐烦的挥手赶人，生怕自己店里被她给弄脏。不过温碧柔倒是没露出不奈之色，微笑着道，“老婆婆，您有什么宝贝吗？拿出来看看，如果是真的好东西，只要价格合适我是会收的。”

“喔，是这样的……家里祖上传下来一对铁球，老爷子生前一直把玩，死的时候才悄悄告诉我说这是祖上传下来的宝贝很值钱……您给看看值多少钱，我家里出了点事，需要急用钱。”老太太边颤声说着边从口袋里将两颗表面都有些生锈，毫不起眼的铁球给拿了出来放在了手上。

萧强随意的将目光落在那看上去简直普通到不能再普通的铁球上，很快透视之能便将铁球的内部结构显现而出。正当他满脸随意的以为这八成就是个普通货色之时，一道其他人无法看见的金光顿时从铁球中刺眼闪烁而出！

萧强瞬间瞪大了双眼，原来在将那对铁球透视之后他才震惊无比的发现，自己梦寐以求的那金色迷雾，竟然在这对铁球内出现！而且非但如此，这迷雾的浓度甚至比上品黄花玉中的要高出许多！

“老婆婆，你这对铁球啊，是老年健身球，在古代，那是叫保定铁球，就是拿在手掌中转动，用来刺激穴位健身用的球。这铁球本身从古代啊就制造很多，一般民间保有量很广，价值就不是很高，而且您这对铁球存放的不好，日晒雨淋的都生锈了，实在不值什么钱。”温碧柔瞧了那老太太手上生锈的铁球，微笑道，“您要不然还是去别家问问看吧。”

“哦……好，好吧，打扰了……”老太太浑浊的眼神中透露出失望之色，又将那对铁球收回，转身便想离开温柔阁小店。

“等等！”就在那老太太将要离开之际，萧强再也忍不住开口便道，“老婆婆，能不能……把你手上那对铁球，拿过来给我瞧瞧？”

第十六章保定铁球

“萧强？”温碧柔没料到萧强会突然对那对铁球感兴趣，难免有些奇怪忍不住出声道，“怎么？你对那铁球感兴趣？”

萧强没回温碧柔的疑问，而是主动走到那老太太面前，再次出声道，“老太太，那铁球能给我仔细瞧瞧吗？”

“哦？好的……”那老太太见萧强和店主温碧柔认识，自然点头答应，又将那对铁球给拿了出来。

萧强脸色有些凝重，他伸出手试探性的将铁球给拿出了手中。很快，他胸口的龙形玉佩一阵发热，那铁球中浓郁的金色能量就这样顺着手臂源源不断的通过经脉一路而上，被玉佩吸入之中！

在温碧柔和那老太太看来，萧强只是对着手中的这对铁球进行着观察研究，可是他自己却看的很清楚，铁球内普通人双眼无法看见的金色能量，正在急剧的减少，而自己玉佩中的金色能量，却在急速的增多！

生锈的这对铁球在金色能量渐渐消失后，铁壳内已经开始渐渐露出了庐山真面目，萧强一开始还关注着胸口的玉佩，可是很快他那带着透视的目光便被手中的铁球内部结构所深深吸引！

这对看上去毫不起眼的生锈铁球，竟然不是完全由铁铸成的！在那层包裹着的铁壳内部，竟然是一对圆形的透明宝石！至于这到底是什么宝石他并不是很清楚，但无论是这透明的纯度还是光泽度而言，可以肯定那老太太没有说错，这是对贵重的传家宝石！

更何况，若不是宝贝，又怎么可能会拥有那神秘的金色能量呢？

“那个……老太太，我母亲身体一直有些小毛病，听说这保定铁球手中多把玩的话会对穴位有按摩，起到健身的作用，如果可以的话这对铁球能不能卖给我？”萧强压抑住内心的激动，不动声色的露出微笑道，“只是不知道，你多少愿意出手啊？”

“小伙子……你愿意买我的铁球？”老太太有些惊讶的感慨道，“你倒是有些孝心，比我那孙子可要好多了。实话说了吧，我的儿子媳妇死的早，孙子从小都是我捡破烂拉扯长大，可他长大了却一点不听话，到处惹事生非，这不，被人给打了住进医院，我这没办法才只能卖祖宗留下的东西换点医药费……凑来凑去还差五千多，我也不知道这东西到底值不值钱，但毕竟是祖宗留下的，要不，你看着给报个价？”

萧强还了亲戚的一万八债务后口袋里还剩有两千现金，原本他是打算用这个数去买这对铁球的。毕竟就连铁球的主人，这老太太自己也不确定这东西到底是不是宝贝。

退一步来说，就算她拿到其他店里去，肯定也没有老板会看的透外面这层铁壳发现其中玄机，所以价格绝对不会有多高。不过看这老太太可怜的份上，他想了想就开口道，“老太太，本来呢我只打算出两千块买这对铁球，不过给你孙子治病倒挺刻不容缓的，那我就帮你凑齐医药费，给你六千怎么样？您愿意卖吗？”

“真的？哎呀，谢谢，真是太谢谢小伙子了！愿意，愿意！这铁球我卖了！”老太太一听顿时激动不已道，“你可真是个好人啊，这下我孙子可有的救了！”

萧强笑了笑，他虽然帮了这老太太的忙，可实际上占了大便宜的却是他，现在还要听老太太对自己道谢，倒还真觉得有些尴尬。

不过话说回来，他倒也没什么内疚的，因为如果他没有出六千买这对铁球，说不定会被其他人以更低的价格买走，到那时候老太太只会更亏而已。

“萧强！你疯了？”温碧柔这下彻底有些傻眼，急忙来到萧强身边一拉他瞪眼道，“你同情心泛滥也不是这样花钱的吧？这不是六十或者六百，而是六千啊！买这么一对生锈的没用铁球，你到底是怎么想的！”

“碧柔姐，你放心，我自有分寸。”萧强不好明说，只能朝她笑了笑，掏出口袋里仅剩的两千元道，“那个……我现在只有两千，能不能借我四千？一有钱就先还你。”

“你……”温碧柔还想赶紧劝萧强不要这么冲动，可是她发现萧强的目光充满了毋庸置疑之后，终于只能无奈的一跺脚，抿起粉唇便气呼呼的走回柜台去取了四千块钱，不情愿的塞进了萧强的手中！

萧强将六千元钱交到了老太太手里，并很快到柜台拿起笔纸写了份买卖协议。当然，考虑到老太太不会写字，就让她按了手印。

“老太太，钱你拿好了，咱们这就算是买卖自愿的完成了交易。”萧强朝她微笑道，“拿着钱，快去给你孙子看病吧。”

“好好好，谢谢小伙子了，你可真是个大好人呐！”老太太感激的连连道谢，开心无比的便离开了温柔阁。估计她也跑了很多家玉石店，有人出六千块买这对铁球也是出乎了她的意料，所以才会这么开心吧？

老太太是满意的离去了，可温碧柔却是一脸的不高兴。刚才当着老太太的面她没开口，这才店里就剩下她和萧强，不由立刻出声不满道，“萧强，你给我个合理的解释，为什么要花这冤枉钱？”

“冤枉钱？嘿嘿，碧柔姐，这钱花的一点都不冤枉！”萧强贼笑着把玩着手中的生锈铁球，朝着柜台旁的温碧柔道，“碧柔姐，店里的解石机放哪呢？”

“解石机？不就在你右手边吗？你问解石机在哪干什么？”温碧柔有些无语道，“别打岔，我问你这铁球到底怎么回事，你总得告诉我买它的原因吧？”

“嘿嘿，一会你就知道了！”萧强跃跃欲试的来到解石机旁，插上电源后开启了解石机锋利的刀口。

“萧强！你想干什么？那可是铁球，可别把解石机给割坏了很贵的！你……”还未等温碧柔把话说完，萧强已经兴奋不已的将铁球的表面凑到了解石机的刀片下！

“沙沙沙……”一阵金属摩擦声响起，火星四冒之下解石机的刀片很快切入了萧强手中的铁球之内，他此时小心翼翼将铁球沿着刀片的边沿慢慢转动，尽量保持着自己的手不要颤动。

很快，解石机在刀片切口在铁球上割了整整一圈，萧强又依样画葫芦的将另一枚铁球也这样给割了一遍！要说切割玉石他确实不是行家，可只要割开这铁球的外壳，那还是没什么太大难度的。

“萧强，你到底在干嘛？”温碧柔还是没明白萧强这样做到底是为什么，有些忍不住出声道，“这铁球难道还有什么不同之处吗？”

“对，这铁球的确有不同之处。”萧强切好这对铁球后，便起身来到了温碧柔面前，微笑道，“碧柔姐，你看！”

温碧柔低头朝萧强的双手处望去，只见他笑意盈盈的将一枚铁蛋用手指捏住，然后轻轻的……竟然就这样将外表生锈的铁壳给如同剥鸡蛋壳一样瞬间分开，透明清澈的圆形宝石就这样暴露在了空气之中，重见天日！

温柔阁房顶处挂着的是一盏水晶灯，照射下来的光芒是偏白色冷光，而这时的灯光恰好照射在了这露出庐山真面目的宝石之上，令其通体散发出阵阵独特的荧光！

“天呐……这，这是……”温碧柔瞪大美眸，差点惊呼出声！

第十七章捡漏大师

“碧柔姐，你懂玉石，你看看，这包裹在铁壳里面的宝石是什么材质的？”萧强将这对清澈透明的宝石放到温碧柔的面前。

温碧柔急忙慌乱的取出放大镜，直接对着这对暗藏在铁壳中的圆形宝石仔细的研究起来。她俏脸上的震惊渐渐变成了狂喜，猛的抬头朝着萧强激动道，“萧强，你看，这宝石清凉似水，冰清玉莹，水头很足，能看清里面极少的杂质，并散起通透荧光，如果我没有看错的话，可以基本判断，这应该是非常有价值的冰种翡翠！”

萧强对于玉石鉴定完全是门外汉，但是从温碧柔那兴奋的目光就可以看出这宝石肯定很值钱！

这时候，他真是忍不住在心里为前人的智慧而感到赞叹！老太太家的祖先一定是害怕这对冰种翡翠宝石被人窥视，为了更好的传承下去，竟然在宝石表面包裹了一层厚厚铁皮，让人误以为这对宝石竟然只是普通的老年健身铁球，实在是花足了心思，连子孙后代都给骗了过去，结果便宜了他！

回过神来的萧强于是好奇问道，“这样的翡翠，具体值多少？”

“这……这我也不是很清楚，冰种翡翠这么大透明度这么好的，估计少说也要个几十万吧？”温碧柔说到这，才似乎想到什么，一脸羡慕道，“原来你刚才执意要买下这铁球，是早就看出这里面内藏玄机了？萧强，我很好奇，难道你长了对天眼，能看清铁壳里面藏有宝石？要不然，这宝石包裹的这么严实，就连那老太太都不知道，你是怎么发现的？”

几十万可不是个小数字了，若是之前的他肯定会吓一大跳。不过好在萧强获得这玉佩后心理承受能力已经得到好几次锻炼，所以激动了一下后便很快恢复了正常。

他当然不能说自己的确有了天眼透视的功能，所以只能笑着撒谎道，“碧柔姐，我这人第六感向来很强，刚才就对那老太太的铁球很感兴趣，后来观察了会后，发现这生锈的铁球从重量上来感觉好像既不像空心那么的轻又不像纯铁的那么重，就觉得这铁球里面可能有问题。再说我不也是看老太太可怜，所以才花钱买了这对铁球，不料还真被自己给猜对了，这里面果然另有乾坤。”

“真的？”温碧柔明显有些不信萧强的这番牵强解释，不过她也想不到其他的原因，只能作罢归咎于他的运气，不由感慨道，“萧强，你还真是捡漏大师，运气怎么这么好啊？在玉石市场，你就选中了上品黄花玉，今天又买了对冰种翡翠球，你不干玉石珠宝鉴定师真是可惜了。以后我可不能小看你，捡漏大师。”

“哈哈，捡漏大师这个称号好，我喜欢！”萧强得意的笑了声道，“碧柔姐，这翡翠球卖给你，你看多少给个价好了。”

“别，我可买不起。再说了，这冰种翡翠球到底值多少价我可真不知道，你要是想卖，得先找鉴定专家问问价才行，别卖亏了。”温碧柔想了想后道，“要不这样吧，宝石先放在这里的保险柜里，过阵子我听说省城要举办珠宝玉石的大型拍卖展览会，到时候我们一起去找那里的鉴定大师们给看看，如果有可能的话还可以通过展销会这个渠道找到买家顺利的卖出去，你看怎么样？”

“行，都听碧柔姐的。”萧强笑着点头道，“省城啊，我都有好多年没去过了，正好可以去大城市玩玩。”

“先别老想着玩，省城可不比像永安这种小县城，那可是四通八达到处是高楼大厦的繁华大都市，我们去省城啊那是两眼一摸黑，人生地不熟的得早做准备，得去多打听打听关于展销会的消息。”温碧柔看了眼萧强，美眸一转笑道，“展销会上肯定有珠宝玉石的交易，到时候你这个捡漏大师倒是又可以碰碰运气了。萧强，我真服了，你要是运气好多捡几次这样的漏，那岂不是要成小富翁了？”

萧强望着漂亮的温碧柔笑了笑道，“小富翁算什么？我的目标是成为大富豪！”

“你就知足吧，还大富豪呢……你以为运气会一而再再而三的跟着你啊？夸你句还当真了。”温碧柔翻了个白眼，明显有些不信的随口回了句，转身将手中价值不菲的冰种翡翠圆球给小心翼翼的放进店里的保险柜中锁上，然后便掏出手机开始联系起一些店主打听省城古董展销会的事，完全把萧强当成了空气。

萧强见温碧柔忙着打电话，便识趣的主动告辞回家。走出温柔阁，他边走路边开始研究起那吸收冰种翡翠中金色能量的神秘玉佩。

和他所猜想的一样，原本已经快要消失殆尽的金色能量得到了补充，玉佩中储存的数量甚至还要强过之前。也就是说，这玉佩中使自己获得特殊能力的金色能量，的的确确是可以从极品好玉石中获取的。

可问题随之接踵而来，这金色能量到底是什么？怎么形成的？为什么这种能量会存在与像上品黄花玉和冰种翡翠这种极品玉石中呢？还有，除了玉石外，价值连城的古董里会不会也存在金色能量？这些金色能量又能提供自己用多久？

一个又一个疑问接踵而至，对于依旧完全陌生，不知道从哪来也不知道这是什么宝贝的龙形玉佩，萧强发现自己对其的了解依旧一片空白。

“算了，想不明白就不想，既然这玉佩被我给得到，那我好好使用就是，自寻烦恼多没意义。”萧强自嘲的摇摇头，大步便走进了玉石厂宿舍小区之内……

“好臭啊……刘秘书，你确定我让你找的那家人，是住在这破楼上？？”捏着精致的小瑶鼻，夏瑶俏丽的脸蛋上露出了明显的厌恶之色，挥舞着小手想要把脚边那成堆杂物所散发出的异味给去除，只可惜完全没有效果。

“是的小姐，你让我调查的人就住在这。”刘秘书朝着夏瑶低声道，“听说这家人生活很艰难。”

“这还用说吗？住在这种破楼里的人还能不艰难啊？”夏瑶有些无语的白了刘秘书一眼，朝着他皱起黛眉道，“刘秘书，找到这家人的事，你没告诉我父亲吧？”

“我没有告诉夏总，这事只有小姐您知道。”刘秘书有些尴尬的鞠躬道，“不过小姐……就算我不告诉夏总，夏总迟早也会知道的，在这种小县城要找个人并不困难。”

“没关系，只要我先比我爸找到就行。走，你带我上去找那家人，这么多年了，也是该把事情解决的时候了！我们……”正当夏瑶已经忍耐不住这四周弥漫着的怪味，起步刚想要和刘秘书进入这幢老旧的居民楼之时，她美眸的余光却恰好扫到了不远处正朝这边走来的青年。

令她有些意外的是，这个家伙似乎很面熟，好像……在哪里见过？

第十八章千金大小姐

萧强望着眼前这位穿着白色沙滩裤，粉色短袖T恤，浑身上下散发着青春活力的美丽女孩，他很快就在脑海里想起自己为什么会觉得眼熟了。

美女总是能让人记忆犹新的，她不正是两天前帮她从黄世仁那拿回丢失钱包的夏瑶夏小姐嘛！

“夏小姐，还真是有些意外能在这碰到你，怎么？在这找人？”萧强主动笑着打了声招呼，他当然知道夏瑶是那种富家的有钱大小姐，来到玉石厂这种破旧小区当然不会是住宿而是找人。

“啊，你，你是前几天在那古玩街帮我找回钱包的那个……”此时的夏瑶似乎也总算是想起了萧强是谁，有些意外的她指着萧强说到一半才发现自己连对方叫什么都不知道，只能尴尬的点头又道，“是啊，我来找人，怎么？你住这里？”

“真巧，你说的没错，我确实住在这，你要找的人找到了吗？如果找不到我可以帮忙，这里我很熟。”萧强上回给她找回钱包就轻松拿到了两万，这要帮她找到人，岂不是又能拿到不菲的奖金？

虽然他现在拥有了玉佩获得了不可思议的特殊能力，但目前为止他依旧处于口袋空空如也的状态，唯一剩下的两千块刚才也因为买冰种翡翠而用光，若是能从这千金小姐搞些钱来花花自然也是不错的选择。

夏瑶似乎看透了萧强的心思，有些不屑的变冷漠道，“不好意思，今天恐怕你帮不上忙了，因为我已经知道要找之人的地址。”

“哦，这样啊，那就不打扰夏小姐了。”萧强倒也没多少失望，毕竟他有了透视异能，将来必然能赚很多钱，还在乎这点毛头小利？他摆了摆手告别后，转身便上了楼。

当萧强一路沿着阶梯走到三楼时，才发现有些不对劲，扭头一看才发现那夏瑶和她的刘秘书正跟在自己身后，竟然也走了上来。

“怎么？夏小姐你找的人也在这幢楼？”萧强有些意外，这幢楼里他生活了两年多，当然知道都是玉石厂一些老员工老师傅住的，也没听谁说有姓夏的富豪老板这种亲戚的啊？

“我说你不觉得管的有些宽了吗？”夏瑶有些不满的瞪了萧强一眼，双手叉腰道，“怎么？我难道这楼找人还要向你报备？”

“那倒不需要，你请。”萧强对夏瑶的大小姐脾气自然是领教过的，本着好男不和女斗的原则，他主动的让出道让她先走，实际上也是想瞧瞧这夏瑶到底和哪户人家有关系。

夏瑶轻哼了一声，扭头便走到了前面，继续朝楼梯攀爬而上。萧强则紧随两人身后，三人很快来到了五楼。

“小姐，我们到了！”夏瑶身边的刘秘书到了五楼后便朝着右手边的房门一指道，“502室，就是这家没错。”

夏瑶看了看眼前这生锈的房门，理了理身上的衣服，做了些准备后，便要伸手敲门。

“等等！”就在夏瑶要主动敲门之时，不远处的萧强这下终于惊讶的忍不住出声制止。他来到夏瑶身边，有些哭笑不得道，“我说夏小姐，你确定你这位秘书没有搞错？你确定……你要找的是这家人？”

“你什么意思？”夏瑶有些不解的瞪了萧强一眼，皱起黛眉道，“我找哪家人和你有关系吗？”

“咳咳……那个，不好意思，你找什么人和我没有关系……”萧强侧着身子从夏瑶身边走到了铁门旁，笑着耸耸肩膀道，“但是，你想要敲的是我家的门，你说和我有没有关系？”

“什么？？”夏瑶瞪大美眸，充满着不可思议的盯着萧强看了许久之后才惊讶道，“你，你是说……这是你家？”

“呵呵，夏小姐，你觉得我会连自己家都搞不清楚吗？”萧强有些无语道，“倒是你好好问问你秘书，是不是走错门了？我们家可没有姓夏的亲戚。”

夏瑶有些尴尬的朝身边的刘秘书瞧了眼，询问的意思很明显。那刘秘书掏出口袋的纸条仔细瞧了眼后有些无奈道，“小姐，的的确确就是这家人，我没有找错。”

“真的是我家？”萧强这下倒是有些意外了，他也没听母亲说，自己家还和什么有钱的姓夏之人认识啊？

夏瑶此时点了点头，美眸又朝萧强看了几眼，眼神似乎颇为复杂，问道，“请问……你是不是姓萧？”

萧强一楞，有些惊讶道，“你怎么知道我姓萧？”

“如果你姓萧那就没错了，我找的就是你们家。”夏瑶似乎轻叹了口气，朝着萧强道，“开门吧，你母亲在吗？我这次来拜访，是有件事想要和你们说。”

原本萧强一直以为是夏瑶的秘书搞错了，可是当夏瑶一口说出他的姓氏之后这就说明他们真的没有找错。

既然真的是客人，那萧强倒也不好意思拒之门外，虽然他现在满肚子都是疑问，但也不急着马上要搞清楚，将房门打开后，便请夏瑶和刘秘书走进了屋内。

“萧强？是你回来了吗？赶紧洗手马上就要吃……”厨房里正在烧菜的母亲张翠花听见开门声后便拿着菜铲走了出来，结果才发现自己儿子萧强身后竟然还跟着一男一女，不由惊讶的停下了话语。

“阿姨您好，我叫夏瑶，这位是我爸的秘书，姓刘。冒昧打扰，还希望不要见怪。”未等萧强给母亲介绍，夏瑶便主动微笑着把自己介绍了一番。

张翠花还以为是儿子萧强的女同学呢，随即反应过来急忙笑道，“呵呵，不见怪不见怪，来者就是客，你们坐，随便坐，萧强，还楞着干什么，快去给你同学泡茶啊！”

萧强满脸有些无语的耸耸肩膀道，“妈，这位夏小姐可不是我同学，更不是我请到家里来的。她是自己找上门来的，凑巧在家门口碰上了，说是和你有事情要谈。”

“啊？不是同学？”这下张翠花不免有些再次惊讶的朝夏瑶瞧了几眼后道，“姑娘，我好像不认识你吧？”

“阿姨，您的确不认识我，这事说来话长，等您忙好我们好好坐下来谈您看行吗？”别看夏瑶这千金小姐对萧强有些骄傲脾气又大，可对其母亲张翠花却是尊敬又客气，嘴巴像抹了蜜一样甜。

张翠花见夏瑶好像真有事要谈，想了想后便走回厨房简单收拾了下后，把身上围裙解掉擦了擦手后走出来便招呼道，“来，坐，夏小姐坐吧。”

见张翠花忙好准备谈事，夏瑶便和刘秘书坐到了沙发上。萧强当然好奇，想知道知道这位千金大小姐找到自己家来到底有什么事？

第十九章醉翁之意不在酒

“这个……夏小姐，我好像应该不认识你吧？你找我到底有什么事？”张翠花又仔细看了遍夏瑶那漂亮的脸蛋，摇了摇头充满疑惑道，“你这么年轻漂亮的小姑娘长相肯定让人记忆犹新，我如果熟悉的话不可能会觉得陌生。”

夏瑶坐在简陋的沙发上，随意的扫了眼这家徒四壁的房子，露出丝笑意回答张翠花道，“阿姨，是这样的，您不认识我很正常，因为我和您从来没有见过。但是，我的父亲曾经是萧万年叔叔的好友。”

一听见萧万年这个名字，萧强的脸色顿时凝重起来。没有错，萧万年就是他的父亲，这两年多来，只要有人提起父亲的名字，不是嘲笑侮辱，就是追债要钱，所以他一听就会本能的紧张！

不光是萧强，张翠花的脸色也很明显白了白，她的眼神中露出担心和害怕之色，一把抓住夏瑶的小手激动道，“夏……夏小姐，您的意思是不是……我，我家已经走了的那个……欠你家的钱是吗？能告诉我多少钱，我，我只要有就一定还……”

“不不不，阿姨你误会了，叔叔并未欠我父亲钱，相反我父亲还欠着叔叔一个人情。”夏瑶见张翠花误会，急忙解释出声道，“我听我父亲说，当年他与萧叔叔同在一个农机厂里工作。萧叔叔工作认真踏实，技术又好，很快成了管理生产车间的队长。他们两人私下关系很好，很是投缘，所以成了好兄弟。”

听夏瑶说到这，张翠花双眼一瞪，似乎想起了什么出声惊讶道，“你姓夏……那，那你说的该不会是夏国航老弟吧？”

“妈？你认识她父亲？”萧强一听见母亲喊出夏瑶父亲的名字顿时觉得很是意外，看来夏瑶说的应该不会有假。

“是啊，认识。那还是你父亲任乡下农机厂车间队长的时候，他和夏国航关系很铁，是很好的兄弟。”张翠花似乎想起了尘封已久的记忆，朝着夏瑶看了眼后感叹道，“时间过的真快啊……这一转眼都二十多年过去了……”

“我爸说，当年他犯了大错，造成车间的机器巨大损失，如果问责的话是要坐牢的，恐怕一辈子都要毁了，萧叔叔知道这事后，主动把责任都扛到了自己身上，最后害的他大队长的职务被撤销。我爸因为心里内疚和自责远走他乡……”夏瑶说到这里，朝着刘秘书使了个眼色。

刘秘书当然心领神会，直接二话不说从挎包中取出了三叠厚厚的百元大钞放在茶几上。这时夏瑶不顾张翠花震惊的目光，继续开口道，“我爸在外打拼多年，却一直不忘萧叔叔的大恩，这些钱，算是对萧叔叔的一点补偿。”

听着夏瑶的话，萧强倒是慢慢明白了过来。虽然在他懂事起父亲萧万年就被调到了玉石厂工作，但是之前曾经父亲有说过，他在乡下农机厂确实干过一段时间，真没想到这里面竟然还有这样的内情和故事。

“这怎么能行呢！夏小姐，你爸的心意我们领了，但这钱我们不能要。老萧当年替你父亲顶罪是自愿的，你父亲完全不必自责的。你父亲不辞而别远走他乡这事，老萧生前还一直念叨过，甚至找过他，可当年通讯实在太落后了，所以也没找到。”张翠花摆了摆手摇头不肯收下这钱。

夏瑶见张翠花不肯收钱，不由急道，“阿姨，这钱您拿着吧，您瞧您日子过的这么苦，萧叔叔又去的早，现在正是缺钱的时候，我们家也帮不上什么忙，如果您嫌少，我还可以再给一些的。”

萧强听见夏瑶这话，怎么总觉得越来越不对味呢？如果夏国航真的这么感激父亲萧万年，那他为什么不亲自登门，而只是让他女儿前来？还有，什么叫嫌少可以多给？这话怎么听都不像是报恩的话，反倒像是来谈买卖谈条件的？

“真的不用夏小姐，这么多年过去了事情早就没必要再深究，虽然我们家确实过的苦，但至少问心无愧，这钱如果我拿着，心里不踏实。”张翠花还是摇头不肯收钱，萧强深知她母亲的脾气，不是正规的钱财她是不会要的，更何况父亲那事一出，对于钱她就无疑更加谨慎了。

夏瑶见张翠花不收就没继续恳求，她犹豫了会后，俏脸微微有些泛红道，“阿姨，我这次来，除了代表我父亲感谢你们外，还有件事……麻烦和您两家之间说说清楚，以免以后产生不必要的误会。”

“夏小姐，你说，我听着。”见夏瑶还有下文，张翠花楞了会后便点头聆听。

夏瑶张了张嘴，可似乎实在有些难以启齿，美眸朝旁边的刘秘书扫了眼。那刘秘书心有灵犀的一点头便开口道，“张女士，是这样的，我的老板夏总他心里挂念着一件事。当年，夏总与萧先生曾经指腹为婚过一桩婚事，不知张女士还记得吗？”

“指腹为婚？”张翠花略微皱眉后便陷入了沉思之中，不过很快她似乎想起什么惊讶道，“你难道是指……两家的娃娃亲？”

“是的，夏总这些年一直把这事挂在心里，总是说要履行当年说定的娃娃亲。可是张女士您也知道，时代在变化，夏总一飞冲天，况且萧先生也已经不幸去世，指腹为婚算是旧时代的风俗，早已经被取缔为非法，您看这婚约能不能……”

刘秘书说到这里没有继续说下去，实际上他也已经将想表达的意思全都表达了出来，没有人听不懂他话里的意思。张翠花惊讶中朝自己的儿子萧强看了眼，神色颇为复杂。

萧强其实也是很惊讶的，因为这事父母压根就没和他提起过！什么娃娃亲的他压根就没有任何印象。原来这闹了半天，这夏瑶根本就不是来感恩的，她这是醉翁之意不在酒，是来取消婚约的！

“张阿姨，其实我和父亲回永安县，都没有料到萧叔叔家会变成这样，我们也帮不上什么忙……”夏瑶见张翠花闭言不语，还以为她不同意解除婚约，不由急着开口道，“这样吧……我再加您三万，您看……婚约那事能不能……”

“夏瑶，你把我们家当要饭的了是吗？”这时候，萧强终于忍不住站起身冷笑道，“是，我们家是缺钱，但还没有到那种吃嗟来之食的地步！之前我看你是养尊处优的大小姐，对你傲慢的脾气会有忍让，但我绝对不允许你拿钱来侮辱我的父母！”

见萧强生气，夏瑶似乎也有些尴尬的辩解道，“你误会我的意思了，我只是想未来拥有属于自己的爱情，对于你们家的遭遇，我也只能做我力所能及之事，我……”

“少在这假惺惺的，说到底你不就是想瞒着你父亲找上门来解除婚约吗？我告诉你，你家有没有钱和我没关系，你和我的婚约我也没兴趣！”萧强伸手朝门口一指道，“拿着你的钱立刻离开，我们家不欢迎你们！还有，你记住，还轮不到你解除婚约，是我们箫家先退婚！”

“你……你这话是什么意思？退婚？我……”夏瑶哪里受过这样的气，不满的便要开口找萧强理论。

“小姐，这不正合你意吗？解除婚约和退婚又没有什么区别，还争论个什么，万一人家反悔岂不更麻烦，就这样定了赶紧走吧！”刘秘书急忙低声耳语了句，令夏瑶楞了楞神。原本她俏脸上的不满之色渐渐消失，她狠狠瞪了萧强一眼，扭头便与刘秘书起身告辞。

待二人的身影消失之后，萧强轻拍了拍母亲的肩膀，目光坚定道，“妈，别担心，等你儿子出人头地后，一定给你找个漂亮的儿媳妇来，这种什么娃娃亲，不要也罢！”

张翠花轻点了点头，可是怎么都能看出，她眼神中的那种深深的惭愧与内疚之色。也许在她看来，如果不是家里发生这么大的变故，也许漂亮美丽的夏瑶真有可能成为她的儿媳妇吧？

第二十章卑鄙的报复

下课后，萧强依旧在努力认真的复习。经过昨晚一夜的思想斗争，他重新燃起了努力读书考上大学的想法。

之前他不好好读书破罐子破摔是因为家道中落，负债累累根本没有供他读大学的资金，而他也想早点离开校园，出去打工赚钱贴补家用。可现在不同了，因为有了特殊的能力，光卖那对冰种翡翠球就起码有几十万收入，他根本就已经不愁上学的费用，更加上考上大学一直是母亲对他的期望，还有赵清妍送钢笔的鼓励，这都令他斗志昂扬，充满了干劲。

不得不说，萧强在家里出事之前一直是品学兼优的好学生，要不然也不会考上永安一中这种重点高中，只是荒废了两年的学业要想补回来确实也非常之难，他已经想好了，现在努力一把，重点大学读不读的上难说，可考个一般的大学应该还不是问题的……

想到这里，萧强忍不住偷偷朝斜对面座位上坐着的赵清妍看了一眼。今天的赵清妍穿着的是普通的永安中学黑白相间的校服，可校花就是校花，这普通校服裙穿在她身上依旧美艳而不可方物。一想到昨天放学时在公园里的惊险与暧昧的一幕幕画面，令他不由幸福的傻笑起来。

“萧强，赵清妍，你们出来一下！”就在这时，一脸严肃的班主任老师出现在教室门外，阴沉沉的话语让萧强瞬间感觉到有些情况不妙。

赵清妍此时扭头朝萧强略带惊讶的望了眼，萧强只能耸耸肩膀示意自己也不知道怎么回事。两人起身离开座位，很快便走出了教室，来到了走廊边的老师身旁。

高三2班班主任是教语文的老师魏光亮，他一见两人从班里出来，便沉着脸道，“萧强，你怎么搞的？平时你成绩差不好好读书也就罢了，现在倒是学能耐了，居然还敢打伤同学？你知道不知道我们学校有明文规定学生之间打架斗殴是要被开除的！”

萧强一听班主任这话，就知道肯定是萧志伟的母亲包玉琴来学校告状了，他压制住内心愤怒道，“魏老师，我并没有打架斗殴，只是因为萧志伟说了我父亲的坏话，我与他发生了些争执，他只挨了我一拳，并没有受什么伤。”

“你说没有受伤就没有受伤了？你也说你打了他一拳，那性质就是打架！”魏光亮挺着大肚子，扭头朝旁边的赵清妍道，“赵清妍，萧志伟说当时你在场看见萧强打他了，是不是有这回事？”

“我……”赵清妍也没料到这上星期发生的事居然到了现在还要追究，一时看了萧强眼明显有些犹豫。

“我问你话呢？你身为班长，就得老实回答自己的所见所闻！”魏光亮瞪了赵清妍一眼道，“萧强是不是真打了萧志伟？”

萧强此时脸色有些拉了下来，听着班主任明显带有误导性的询问可以看出他明显偏向的人是萧志伟，主观意识已经把他定性为了受害者。

“魏老师，这事是这样的，当时我在场，是萧志伟先辱骂了萧强的父亲，所以才导致萧强他……”

还未等赵清妍把话说完，魏光亮便直接打断道，“你就直说，是不是萧强打了萧志伟！”

“这……”赵清妍表情非常不情愿，但却还是无可奈何的点头道，“是，是的……”

“好，这就已经足够证明萧强确实打伤了同学！赵清妍，你回去写份事情经过给我，我要拿来当做证据。”魏光亮说到这里，朝着萧强一瞪眼便道，“我说你这家伙也真是的，打谁不好偏偏要打萧志伟，这不是给我们学校添乱吗？”

萧强一句话没说，他知道班主任魏光亮已经偏向了萧志伟。原因很简单，就因为萧志伟是玉石厂厂长的儿子，而玉石厂是永安县最大的企业，就算在永安一中这种学校里，影响力无疑也是存在的。

该来的总归是要来的，萧志伟真的让他母亲前来学校告状，这下萧强倒还真有些不知道该如何是好。如果实在不行，也许只能真的让母亲去求二叔，也就是萧志伟的父亲帮忙出面。不过说实话，萧强真的不愿意让母亲出面再去求人了！

“你先到教导主任办公室，萧志伟和他母亲都在那边。至于怎么处理你，那还得由教导主任说了算。”魏光亮故作不满的朝萧强看了眼道，“要想从宽处理，就主动给萧志伟道歉说说好话，也许这事还有点转机，还楞着干什么？快去啊！”

在赵清妍担心的目光中，萧强低着头便穿过走廊上了阶梯，朝着三楼走去。他边走边紧紧捏住了拳头，强行压抑着内心的滔天怒火！让他去向萧志伟道歉？门都没有！就算是真的要被逼退学，他也绝对不会向辱骂自己父亲的人低头认错！

教导主任的办公室位于这幢教学楼的三楼办公区，萧强铁青着脸大步的走上楼梯，正当他要经过最右侧的李副校长室时，他恰好发现数学老师梅玉霞正偷偷摸摸神色中充满着警惕的朝四周望了一阵之后，这才推开房门将身子迅速钻了进去。

梅玉霞是高三年级段的数学老师，而且还是学校王校长的妻子。虽然萧强读的是文科，对理科方面不需要太过重视，但是教课的老师当然是熟悉的。

这个点是上课时间，身为数学老师的梅玉霞不在教课，跑来副校长室干什么？更何况你找李副校长就找李副校长好了，偏偏还搞的这么鬼鬼祟祟，要不是萧强在楼梯上看清了她的长相，还真以为是小偷呢！

越想越不对劲的萧强从楼梯中走上来，面对着李副校长的办公室，他胸口挂着的玉佩一热，金色能量便进入到了他的双眼中。很快，李副校长室的房门如同成了透明的玻璃，再也无法阻挡萧强的视线。

然而，当萧强刚刚看清楚办公室内的一切之时，令他震惊无比的画面便已经出现！只见李副校长竟然正紧紧搂着梅玉霞，两人正在一边激烈的拥吻一边互相摸索着，正在干那种私下里的偷情之事！

天呐！萧强大感意外之余也是哭笑不得，此时他也总算是明白为什么刚才那梅老师要如此偷偷摸摸，原来是去会她的情郎去的！副校长把校长的老婆给勾搭上了，你说这叫个什么事？

偏偏这丑事还被他给看了个正着不说，两人干柴烈火的竟然还越玩越起劲，简直就要给萧强来了场现场直播！萧强就算脸皮再厚，看到这里也已经有些看不下去，尴尬的想收回透视的目光。

“等等！”就在萧强略带尴尬的转身想走之时，他突然似乎想到了什么，露出欣喜之色坏笑道，“萧志伟，你和你妈不是想让学校把我开除吗？嘿嘿，看来真是老天爷都不想帮你们啊，咱们走着瞧！”

第二十一章互相帮助

“玉霞……玉霞我可想死你了！”李逵元激动不已的抱紧着怀里面色绯红，一脸媚态的梅玉霞，双手不停在她的身上摸索着，坏笑道，“你家那位今天下午不在，咱们可以好好的恩爱缠绵一下午，你说呢？”

“坏蛋！你就知道欺负我……”梅玉霞娇羞着轻锤了李逵元一记，不过却并未阻止他的坏手，完全一副默许的样子，呼吸也渐渐显得有些急促。

两人很快将外套脱了，由于是夏季，本身就穿的不多，很快没多久彼此便已经要坦诚相见，翻滚到了办公桌旁边的沙发上，干柴烈火这一触碰，很快便是熊熊火焰在燃烧，一发而不可收拾！

“砰！！”就在李逵元紧张激动的要一举突破娘子关之际，突然办公室的房门被人猛的推开，吓的他差点魂飞魄散，急忙将地上掉落的衣服给盖在了身上！而此时梅玉霞也是吓的差点惊呼出生，李逵元还好反应快，一把捂住了她的小嘴！

强行打开房门的正是在外面已经看了许久激情戏的萧强，他可没有房门的钥匙，不过这根本难不倒他，将玉佩中神奇的金色能量灌入自己的拳头后，便轻松一拳将门锁直接给砸开。虽然这一拳耗费了很多玉佩内的能量，但这一切他认为都是值得的！

李逵元此时冷汗直冒的定睛一看，发现门外很快走进来的竟然是个学生。他和梅玉霞坦诚相待的正相拥在沙发上，不得不急忙出声道，“你是哪个班的学生，这么没礼貌的闯进校长办公室，成何体统！还，还不快点把门关上！”

萧强轻笑了笑，将房门给掩上后看了眼依旧有些惊慌失措的二人道，“我说李校长，梅老师，恐怕成何体统的不是我，而是你们两位吧？真不知道如果我朝门外大喊一声，你们说会有多少人来参观你们二位的现场直播？”

被一个学生如此调侃，李逵元晓是脸皮再厚也挂不住红了起来。不过他好歹也是位领导，脑子转的很灵活，反正两人的好事已经被这学生给发现了，再想逃避也没用，只能尴尬的开口出声道，“这位同学，有话好好说，你可千万别冲动。”

“当然，我要是真冲动，你觉得我还会和你们在这里废话吗？”萧强主动坐到了旁边的椅子上，看着沙发上用衣服遮盖身子的二人，笑道，“梅老师，你说这事要是让你丈夫王校长知道的话，那可该怎么办？”

梅玉霞脸色刷的一下便是惨白，萧强一句话就刺痛到了她的心里。的确，她丈夫王校长可是永安中学一把手，要是她给其戴绿帽子的事弄的天下皆知，不但这家庭要闹的天翻地覆，恐怕她和李逵元以后都没脸呆在这个学校里了。

李逵元在紧张中渐渐冷静下来，他轻拍了拍梅玉霞的小手道，“玉霞，别怕，这位同学看样子并不是真的想把我们的事公布于众，只要他肯保守这个秘密就行。”

梅玉霞一听顿时觉得有些道理，她此时才敢认真瞧了萧强几眼，压抑住紧张之色道，“我认识你，你是高三2班的……萧强，对吧？你……你到底想怎么样？”

“梅老师，本来呢，你和李校长的事和我没有任何关系，我也没有想法要管，只可惜我最近也碰到了麻烦，如果李校长能帮我解决了这个麻烦，我保证你们的事我会烂在肚子里，绝对不会提起。”萧强说到这，朝李逵元看了眼微笑道，“不知道李校长有没有那个兴趣互相帮助呢？”

李逵元一听，顿时点头尴尬的笑道，“没，没问题，当然没问题！萧……萧强同学是吧？行，你在学校里有任何问题，我都可以帮你解决！咱们互相帮助，互相帮助……”

“那就再好不过了，行，既然如此，那我就出去给你们换装的时间，换好衣服后咱们再谈！”萧强点点头，眼神中露出丝狠色道，“当然，李校长，我劝你别想事后赖账，我只是个学生，不怕拼个鱼死网破，可你不一样，你可是副校长，万一和校长老婆绯闻缠身，就算我没有证据，也够你喝上一壶的！”

“那是，那是……小兄弟你放心，我绝对不会这样做的，我是个聪明人，聪明人……”李逵元擦了擦额头的冷汗，他确实也知道这种事要是莫须有的还好，可如果是真的，那萧强到处乱传王校长不可能不会怀疑。到那时候，吃不了兜着走的一定会是他。

萧强走出办公室没等多久，梅玉霞便通红着俏脸穿戴整齐走了出来，看了他一眼后急忙灰溜溜的离开。这时候，他这才笑着大步走回了副校长室……

“钱主任，这事你可一定要给我儿子做主！我儿子可不能就这样平白无故的被打了！”包玉琴正坐在教导处主任的办公室里趾高气昂般双手叉腰道，“我反正不管，必须开除像萧强这种坏学生！”

教导主任陪着笑脸，喝了口茶道，“这个……嫂子啊，这个萧强可是进学校时就由萧厂长打过招呼要关照的人，可你这却是要把他给开除，万一萧厂长知道了……”

“就算老萧知道了又怎么样？他自己儿子被打了，难道还要管别家的孩子？”包玉琴冷哼一声朝着钱主任看了眼道，“老钱，我也不和你卖关子了，你老婆在玉石厂可是一直由我们家老萧照顾着，听说过阵子可要当车间主任了，今天你若不处理好这事，那你老婆的事我也不会管了！”

“哎，别，别啊！”钱主任一听这话，顿时有些焦急道，“瞧嫂子你急什么，我，我也没说不给办嘛！你说的对，这萧强啊平日里学习就差，老师们经常向我反映他的问题，今天这事，必须要严肃处理，严肃处理！”

“严肃处理？严肃处理谁啊？是处理我吗钱主任？”此时门外突然响起了声音，很快表情随意一脸无所谓神态的萧强便走了进来。

一看见萧强，包玉琴的脸便拉下来黑到不行，旁边的萧志伟倒是幸灾乐祸的冷笑着，得意不已。也许在他看来，这萧强是死到临头还要嘴硬，简直可笑之极！

“萧强！你看看你，还有点学生样吗？你就是这样和老师说话的？”钱主任一见萧强如此大摇大摆的走进来，立刻不满的瞪了他一眼道，“你自己犯了这么严重的错误难道还不知道？当然是要严肃处理你了！”

“是吗？那请问钱主任，我到底犯了什么严重的错误？”萧强丝毫没有畏惧，一脸轻松的开口询问。

“你……你这是什么态度！”钱主任被萧强给惹火了，一拍桌子便道，“萧强，你身为学生，公然殴打萧志伟同学，涉嫌打架斗殴罪名，赵清妍亲眼所见，你还想抵赖？就凭你的所作所为，我就可以让你毕不了业，马上开除出学校！”

“开除出学校？哼，钱主任，你可是好大的口气啊！”就在钱主任发飙之时，门外突然响起了男声！

第二十二章一物降一物

“李……李校长？”门外来人正是永安一中副校长李逵元，钱主任惊讶之余立刻堆起了笑脸道，“您……您怎么来了……”

“哼，我要不来，是不是学校什么事就由你一个人做主就行了？”李逵元板着脸瞪了他一眼，毫不客气的便坐到了旁边沙发上，冷笑道，“钱主任，你可真行啊，开除学生这么大的事，居然连我这个副校长都不知道，这学校是你家开的？”

“不不不，当然不是，当然不是……李校长您千万别误会，我这，我这也只是刚进入调查阶段，这不等一查实后就上报校委会，至于如何处理，当然是您和王校长定夺的了。”钱主任被李逵元不满的话语吓了一跳，急忙尴尬的出声解释。

萧强将这一幕看见眼里，心里暗暗偷笑。看样子自己走的这步棋没有错，果然这教导主任见到李逵元就像猫见了老鼠，还真是一物降一物啊！

“钱主任，你这话是什么意思？什么叫刚进入调查阶段？这萧强打伤我儿子这事铁证如山，完全就是既定事实，按照校规，萧强就应该被开除！”一旁坐着的包玉琴满脸不满的出声便道，“我今天一定要等到你们学校给我个结果！”

“这……”钱主任没想到包玉琴竟然如此不留情面的便质问出声，现在他明显有些左右为难，一时间也不知道该怎么办才好了。

李逵元看了包玉琴一眼，打量了会后笑道，“这位女士，你口口声声说萧强打伤了你儿子萧志伟，可我看你儿子好好的就站在面前，根本没有受伤嘛！你说他受伤了，证据呢？医院开据的证明总有吧？”

“有，当然有！儿子，给你们校长把医院证明拿出来看看。”包玉琴似乎有备而来，萧志伟接到母亲命令后急忙抽出张医院开据的单子递给了李逵元。

“脸颊部肌肉轻微红肿，带有可能性内腔炎症。”李逵元看了眼单子上的结论，不由笑道，“我说包女士，你这证据也太牵强了吧？轻微红肿，可能性内腔炎症，这种结论说明什么？说明根本连轻微伤都够不成，你说萧强打伤了你儿子，你儿子连伤都没有，这也叫打伤？”

包玉琴一楞，她没想到这李逵元竟然这么懂医疗证明，脸色有些难看道，“李校长，就算我儿子没有构成轻微伤，但至少确确实实被萧强打了吧？要不然他脸颊红肿的证明也开不出来啊？”

“呵呵，包女士，我不知道钱主任是怎么和你说的，但我必须要告诉你，我们学校确实有规定，凡事打架斗殴的学生一律开除。但问题是这个条款是有前提的！”李逵元说到这里，脸色变的有些严肃道，“打架斗殴是需要一定因素构成的，校规明确规定，未构成轻伤以上的冲突，是不算在打架斗殴范围之内，也就是说，您儿子和萧强同学的冲突根本构不成打架斗殴的评级，顶多算是同学之间的争执而已，这样的事情，我们学校建议是……口头教育。”

“口头……教育？？”包玉琴瞪大双眼，充满着难以置信。她兴师动众的跑来学校，威逼利诱的好不容易把教导主任给搞定，可这不知道从哪冒出来的校长随随便便就把原本开除的惩罚变成了口头教育？

萧强差点嘴巴都没有笑歪，这李校长果然够意思啊，几句话就让这事不了了之不说，还狠狠打了包玉琴的脸！你不是玉石厂厂长的老婆吗？你不是要来学校闹事吗？行啊，我看你能不能翻天！

“钱主任！李校长说的都是真的？只是……口头教育？？”包玉琴把最后四个字咬的非常紧，眼神中明显充满着警告的意味。

教导处的钱主任哪能不知道包玉琴这是已经在威胁他了，脸色有些难看的朝李逵元瞧了眼后，咬牙道，“李副校长，这事……要不要和王校长商量下？您不知道，这位包女士可是玉石厂厂长的……”

“我知道，她是厂长的夫人是吧？哪又怎么样？难道我们学校就因为领导干部的子女就可以偏袒吗？”钱主任这话不说还好，一提李逵元便满脸愤怒的猛一拍桌子吼道，“钱主任，你的意思是，王子犯法就要轻判，庶民就要重罪是吗？我看你这人的思想就有严重问题！在永安一中，我们就是要纪律严明，一视同仁！别说是玉石厂厂长的儿子，就是永安县县长的儿子，我也一样该怎么办就怎么办！”

李逵元都已经义愤填膺的把话说到这份上了，钱主任已经知道事情已经没有了回转的余地。这时候，萧强突然冷不丁大言不惭的叹息一声道，“李校长，我被冤枉这没什么，如果学校难做的话，就算是开除我我也觉得光荣。”

“噗……”萧强这话差点没让钱主任和萧志伟母子三人气的一口血喷出来，这家伙简直是得理不饶人，这装的也太恶心了点吧？脸皮还能更厚点吗？

“萧强同学，你放心，学校是不会冤枉每一位同学的！”李逵元强忍着呕吐感，朝着萧强坚定无比的回道，“你的冤屈，学校一定会帮你洗刷！你非但没有错，而且还是受害者！萧志伟同学诬蔑你打架斗殴这事，我会亲自严查！只要属实，按照学校规定，必须要给予处分严肃处理！”

“什……什么？？”这下轮到萧志伟彻底傻眼了，他现在总算是明白什么叫做偷鸡不成蚀把米！这原本他想把萧强赶出学校的计划非但没有泡汤，反而自己成了诬蔑同学要被处分！

一个高中生，而且还是位马上就要高考上大学的高中生要是挨了处分意味着什么自然不言而喻，那可是要记进档案的啊！

“妈……妈……我，我不要挨处分，不要！”萧志伟彻底慌了神，急忙拉住他母亲的手像个小学生样哭闹起来。

包玉琴这时真有些慌了神，她的确是厂长的妻子，可玉石厂厂长影响力大归大，但却不是万能的啊！现在学校领导不吃你这套，你这厂长夫人的光环自然就不攻自破了嘛！

“呵呵，李校长，那个……有话好好说，可能，可能是我们一时冲动没有冷静下来，才把事闹的有些大，那个……您看，能不能这处分什么的就免了？”包玉琴无奈，只能自降身份，开始委婉的求起李逵元来。

李逵元能当上副校长这种职务，自然不是什么省油的灯，他故作深沉的考虑了会后道，“这要免了处分也不是不可以，但前提是当事双方要达成和解。所以说，只要萧强同学决定不追究和计较，那这事就可以当作没发生过了嘛！”

萧强一听就知道这是李逵元故意要把主动权交给自己，送人情呢！对于看见包玉琴和萧志伟吃瘪他自然是非常乐意的。

小样，你不是要玩我吗？嘿嘿，风水轮流转，现在该轮到老子怎么玩你了！

第二十三章老虎不发威别当是病猫

“赵清妍，你说，刚才班主任是不是叫你作证去了？”宋晓侯站到了赵清妍课桌旁，一脸不满的出声道，“你该不会是把萧强给卖了吧？”

赵清妍抬头看了宋晓侯一眼，美眸中略微有些黯淡道，“你说什么？”

“你知道我说的是什么！”宋晓侯有些急道，“你明明知道萧强和萧志伟是因为什么起的冲突，班主任问你，你到底是怎么说的？萧志伟去教导处之前得意的告诉别人说他妈已经来学校告状，要把萧强往死里整你知道吗？学校很可能要把萧强给开除了！”

“应该……没有那么严重吧？”赵清妍俏脸上有些慌乱道，“我，我只是说了我见到的事实……”

“哎呦喂我的校花，你的意思就是说，你已经向老师作证，说是萧强打了萧志伟了？”宋晓侯问到这里，见赵清妍默认，顿时气的无语道，“事实？什么叫事实你根本就不知道！我问你，萧志伟是不是因为你才和萧强闹别扭的？如果不是因为你，萧志伟会去和萧强纠缠不清吗？说来说去，事实是这里面的原因都是你造成的！你可害苦了萧强，他可真的要完了！”

“喂！宋猴子，你怎么和清妍说话的呢？”宋晓侯说话确实有些过分，连旁边赵清妍的同桌王笑笑都看不下去了，站起身撑腰便理论道，“照你这意思，什么事都怪到清妍头上了？你们男人还有没有担当啊！”

“什么叫没有担当？如果赵清妍不作证萧强会陷入被动吗？”宋晓侯据理力争道，“有时候人要懂得变通！你说你没看见不就行了，谁会怪你啊！”

听着宋晓侯的话语，赵清妍内疚之色越来越浓。的确，那天是萧强救了她而被蛇咬伤，又是因为她执意要掺扶他去医务室才会被萧志伟看见，从而产生误会发生矛盾。无论这一切她能不能控制，但最起码她应该偏向萧强这边才对。可刚才……

想着想着，赵清妍眼圈一红，泪水竟然滚滚而落。这下轮到质问的宋晓侯彻底傻了眼，对于校花伤心的哭泣，他当然没有任何的心理准备，一时间都不知该如何是好，只能急的一跺脚道，“可怜萧强，为了这点破事要被开除出学校……萧志伟简直是个卑鄙无耻的小人，天杀的就该……”

正当宋晓侯无奈的咒骂之时，突然班级门口出现了班主任的身影，立刻原本热闹无比的教室鸦雀无声，王笑笑急忙一拉宋晓侯的衣袖，这才令他反应过来，急急忙忙半躬着身子坐回到了自己的位置上。

班主任魏光亮并未先进门，而是点头哈腰的在门外好像迎接着什么，当班上的同学们纷纷定睛一看那可不得了，原来在魏光亮的身后，竟然来人是李副校长还有教导处的钱主任！他们二人很快走进了教室，紧接下走进来的便是萧强以及萧志伟。

赵清妍抹了抹泪珠，当她充满内疚的望向站在讲台前的萧强时，才发现他竟然根本没有什么沮丧和担忧，竟然流露出一脸的轻松和惬意，反倒是站在他身旁的萧志伟脸色铁青非常的难看。这令她不由有些奇怪，这要出事的人不是萧强吗？怎么看起来，倒像是萧志伟惹上麻烦了？

这样的疑问自然不光她一个人有，几乎全班同学都是充满着怪异。宋晓侯此时一脸无语的自言自语道，“这家伙，都已经到什么时候了，还和没事人一样！”

“钱主任，魏老师，如果没有什么其他事的话，就开始吧。”李副校长李逵元朝教室内一扫，在座的学生们便纷纷连大气都不太敢出。

钱主任脸色有些不自然的朝魏光亮使了个眼色，魏光亮这才点头朝全班同学道，“同学们，我们班啊，出现了一起很不好的事情，本班的萧强同学与萧志伟同学，在上星期大扫除的时候发生争执，萧志伟同学因为心生不满，于是让母亲前往学校准备诬蔑萧强同学对其进行殴打，想要让学校开除萧强。现在，萧志伟同学对自己的行为感到非常的后悔，现在特地应萧强的要求呢，当着所有同学的面主动向其道歉，以平息此事。”

魏光亮话语声不快不慢的说完这番话，无论是赵清妍还是宋晓侯，台下全班的同学们顿时都纷纷透露出无比震惊与意外之色。

开什么国际玩笑！原本所有人都认为萧强要完蛋的时候，竟然事情会来了个三百六十度的大转弯，结果是萧志伟主动认错，简直令人大跌眼镜！

当宋晓侯张大嘴巴反应过来之时，他几乎是第一个站起身来便激烈鼓掌！班上其他同学习惯性也都纷纷附和，台下响起一阵阵热烈的掌声！可就在这时很多同学才反应过来，这当着全班同学道歉这么丢脸的事……难道还需要鼓掌欢迎的吗？

面对全班同学热烈的掌声，萧志伟的脸色简直难看之极。这掌声哪里像是在给他加油，听在他耳中简直就是更大的耻辱！此时的他扭头朝一旁站着的萧强扫了眼，眼神中全是怨毒之色。

是的，萧强最终同意和解的条件，就是让萧志伟当着全班同学的面向他道歉。这招实在是太狠了，不光让萧志伟丢人丢到了家，更是让全班同学都亲眼见证，让萧志伟至少在这所高中别想重新抬起头来！

萧志伟当然心不甘情不愿，可是他没有的选择！如果他不这样道歉，那他就要挨处分！相比之下，他只能被逼无奈的选择前者。

深深的呼了口气，把所有的怨恨与愤怒与压抑在内心中后，萧志伟咬牙闭眼转向萧强，低声颤抖道，“萧强，对……对不起，是我错了……”

萧强朝他看了眼，撇撇嘴摇头大声道，“你说什么？我听不见！我说萧志伟，你离我这么近我都听不见，那全班同学又怎么听的见？”

“你……”萧志伟简直杀了萧强的心都有了，他捏紧拳头，憋红着脸庞咬牙切齿的只能扯起嗓门喊道，“萧强，对不起！”

“你冲我吼什么？道歉是你这样道的吗？完全没有诚意嘛！”萧强耸耸肩有些无奈的朝李逵元道，“李校长，我看他根本没诚意，要不还是给萧志伟个处分算了。”

“别，别……”萧志伟一听就急了，无奈之下只能彻底的服输，萎靡不振的大声道，“我错了，对不起萧强，我以后真的不会再犯这样的错误了……”

“嗯，这还差不多。”萧强笑着拍拍萧志伟的肩膀小声道，“行，你的道歉我接受了。萧志伟，以后可不要再犯这样的错误，小心驶得万年船嘛！你可真不要以为老虎不发威你就当病猫了，下不为例！”

萧志伟恨萧强恨的咬牙切齿，可偏偏没有办法对付他，这一回明显摔了个大跟头，也只能哑巴吃黄连，有苦说不出了……

【作者题外话】：PS3A各位看官觉得本书还行，就麻烦收藏一二，小紫不胜感激。本书前期有些慢热，但绝对会越来越精彩纷呈，主角会越来越牛哦。

第二十四章见见世面

“萧强，你小子可真行！哈哈哈，痛快，真他娘的痛快啊！”放学后，宋晓侯一把勾住萧强的脖子，大笑着激动道，“你都不知道，看见平常嚣张跋扈，总以为自己是厂长儿子有多了不起的萧志伟吃瘪那样子，别提有多爽了！”

萧强朝他笑了笑道，“这种跳梁小丑算的了什么，分分钟收拾的他服服帖帖！”

“嘿嘿，以前你若说这话我一定会呲之以鼻，但现在我可是真服了！”宋晓侯朝萧强竖起大拇指，神秘的继续道，“说说吧？原本不是说要开除你吗？你是怎么转危为安，扭转败局的？”

萧强当然不可能把自己透视发现李副校长与数学老师梅玉霞的好事抖漏出来，他打了个哈哈便道，“本来教导主任确实是想把我给开除的，可我据理力争啊，结果恰好这事被李副校长知道了，他为人正义又公道，一听萧志伟根本没受伤，又看了医院证明连轻微伤都不是的时候，就主动发飙，说萧志伟这是倒打一耙，接下去的事你也知道了，我就是要让萧志伟彻底丢一回脸，看他以后还敢不敢老是找老子的麻烦。”

“萧强，你这运气可真不是一般的好，竟然能碰上李校长帮忙！”宋晓侯感慨道，“老实说，我真以为你要出事了呢，还跑去和校花赵清妍质问，责怪她帮萧志伟作证的事。”

萧强一楞，笑着摇头道，“这事其实也不能怪她，毕竟她身为班长和见证人，必须要实话实说才行。”

“你啊就替她说话吧，红颜祸水你不知道呢？赵清妍可不是好追求的主，可别竹篮打水一场空。”宋晓侯瞪了萧强一眼，有些无语的摆手道，“行了，你小子就是不见棺材不落泪的主我也不多说了。文杰约好在游戏机房那边等我们呢，咱们可有好久没聚了，走！”

萧强笑着一点头，便和宋晓侯一起走出了校门，沿着大路朝着南边的游戏机房进发。

邵文杰，宋晓侯，这都是萧强从小学开始就在一起接触的好朋友，铁哥们。他们一起读了小学和初中，只不过邵文杰因为学习成绩不好而只考上了职高，加上家庭贫困，中途退学便混了社会养活自己。

当然，这并不代表三人的感情会淡薄，邵文杰辍学后便跟了个老板四处奔波，有时候甚至一个月都难得回一趟永安县。但每次他回永安县，三兄弟都会相聚。

萧强和宋晓侯来到他们的根据地游戏机房门外，便看见了在一旁台球室正打着球的邵文杰。一个月未见，邵文杰变化很大，叼着香烟染黄了头发，穿着花哨的短袖衬衫，脖子上还挂着细细的金项链，满满的暴发户嘴脸。

“文杰！”萧强短暂的一楞神，旁边的宋晓侯便已经高兴的叫出声来。邵文杰扭头朝他们笑着招了招手，随手将烟头给潇洒的扔在了地上。

来到邵文杰打台球的一桌，恰好他将最后的台球给准确打进洞内，兴奋的拍手便朝对手道，“哈哈，愿赌服输，给钱吧！”

那对手很不情愿的将一百块钱递给了他，邵文杰笑着收了钱，这才收起球杆朝二人道，“小强，猴子，你们可来的真准时，怎么样？要不要玩几把？”

“算了吧，我们可不会。我说文杰，你行啊，这一个多月没见，回来就都差点认不出了呢！”宋晓侯满脸好奇道，“以前你打台球一局最多可就搞五块的，现在一把就一百，这是暴富发达的节奏啊？”

“切，这算什么！”邵文杰得意的一挥手道，“告诉你们个好消息，我最近给个老板赚了一笔钱，今天啊，我就要带你们去场子真正的见识见识！”

“场子？什么场子？”萧强有些担心的开口道，“文杰，你到底给你老板做什么工作？正经不正经啊？”

“什么正经不正经的那么难听，我给老板打工，他给我钱用这不是很正常的事吗？”邵文杰笑着搂住萧强的肩膀道，“走，我带你们去好好玩玩，一会我请你们吃大餐！”

宋晓侯笑着便跟着邵文杰走出台球室，萧强跟在两人身后，三人很快上了出租车，沿着外围街道很快便驶出了县城，来到了郊区。

等到出租车停下后，萧强走出来才发现，自己现在已经处在离县城很偏远的方向，在路口的不远处，有一幢看上去已经废弃的工厂耸立在那。

“还记得这里吗？呵呵，以前的木材加工厂，我们小时候还在这一起玩过球呢！”邵文杰一拍萧强的肩膀，感叹道，“不过几年前这工厂就倒闭了，现在被一个私人老板买下，建成了赌石场。”

“赌石场？”萧强一楞，鉴于他对于玉石的理解，不由好奇道，“你说的赌石场，是不是赌玉石的地方？”

“也是，也算不是吧！嘿嘿，等会进去你们就知道了。”邵文杰拉着两人朝前边走边兴奋道，“这里可比普通赌石的地方要好玩上许多，我上回帮老板讨回了债务，奖励了我三万多呢！今天说什么也得进去试试运气，嘿嘿！”

萧强一听就似乎有些明白这里是什么地方了，不由皱眉道，“文杰，你家庭状况不好，这钱还是给你爸妈的好，乱玩掉可不行。”

“这可不算乱花，萧强，你也知道我家的情况，那老爷子躺在床上半死不活的我回家看着就心疼。”邵文杰狠狠抽了口烟，吐了口浊气道，“他这病得动手术又要疗养，起码要准备十万块钱，我就想搏一搏，万一真赚到钱，就带我父亲去省城治病，我就不信父亲的病治不好！”

原本萧强还想说些什么，可听到这话他张了张嘴，又将想说的给塞回了嗓子里……

废弃的木材加工厂占地面积依旧很大，在这厂房的门前，挂着刻有文辉石材切割厂几个大字的牌匾。这应该是为了掩人耳目，把原本的木材厂伪装成了石材切割厂。

三人来到大门前顺利的便通过了门卫进入到了厂区之中。邵文杰所说的赌石场，就位于现在这切割厂的最大仓库楼房，也是厂区的正中央。

一进入仓库内，里面的人山人海与外面的冷清简直可以用冰火两重天来形容，在这宽敞到有标准足球场大小的厂房中，摆放着许多用桌子拼凑起来的台位，拥挤的人群纷纷聚集在这些赌石的区域，看的人多，当然花钱的人也不在少数。

萧强看了几眼，很快就明白为什么文杰说这里比普通赌石的市场要好玩许多了。普通赌石，那就是自己在市场挑选原石毛料然后拿去切割，如果切割出好玉那就赌发了，如果没切割出来那自然就亏了钱。可这里却完全不是如此，这里，赌的性质明显比玉石本身的价值要更多一些！

第二十五章乘胜追击

“黄面，黄面肯定有！”“胡说！明明这把是出绿面！！”

一群人拥挤的互相吵闹叫喊着，萧强凑过去一看，才发现他们叫着的黄和绿其实就和赌场里那种比大小差不多，只不过赌场里比的是骰子上的数字大小，而这里比的是一块放进骰盅内的黄花绿玉石！

黄花绿玉石顾名思义就是拥有黄色与绿色双面的美玉，价值本来不菲，但在这里却成了比输赢的工具！如果服务员摇好放下后，这玉石朝上的面是黄色，那自然买黄面的赢，反之则是绿面的赢。

“哇塞，这么多钱……这帮人赌起来可真疯狂。”宋晓侯看着旁边桌子上这些赌徒手里紧拽着的百元大钞不禁暗暗咋舌。

“这算什么，不过小打小闹而已。瞧见那二楼的贵宾区没？”邵文杰满脸向往的朝二楼指了指，羡慕道，“能进那里的，才叫真正的有钱人！在贵宾区，不但有赌玉石古董的，而且听说很多古董交易也在上面举行，那价值……动不动都是十几万起步的！”

感慨完后，邵文杰激动的取出三叠钱，每叠大概两千块，他分别递给了萧强和宋晓侯一人一叠道，“咱们仨兄弟有福同享有难同当，我知道你们是学生没钱，给你们一人两千玩玩，这钱输光了咱们就收手，回去吃大餐，你们看如何？”

“文杰！这……这也太多了吧？万一输了可怎么办？”握着手里的钱，宋晓侯立刻有些害怕担心道，“这么多钱，还不如留着吃饭呢，都能下好多顿馆子了。”

“我说猴子，瞧你那点出息！你怎么知道自己就一定会输？这游戏和比大小有什么区别？各一半的机会，说不定你能赚翻了呢？”邵文杰笑道，“放心，输了我也不会问你们要的。”

“文杰，这钱我们不能要，这是你赚的血汗钱，我们要是拿来这样挥霍成什么了？”萧强一皱眉，便将钱还给了邵文杰，宋晓侯急忙也塞了回去。

“你们搞什么嘛！来到这里不拿钱玩玩那有什么意思？哎，算了算了，那你们不玩，陪我玩总行了吧？在边上看着！”邵文杰说到这，便开始专注的准备下注了！

服务员伸出手臂开始用力摇晃，所有人的目光都紧紧盯着那摇晃不停的骰盅！

萧强望着那摇晃在空中的骰盅，突然有了丝想法。自己这透视能穿墙看清玉石的内部结构，那透视这骰盅自然不在话下，那么岂不是还没打开之前自己就已经知道这骰盅盖着的玉石到底是绿色面还是黄色面了？

想到这里，萧强立刻有些跃跃欲试，胸口的玉佩将能量传入双眼之中，很快那服务员手里的骰盅果然瞬间变成了透明！

“啪！”当服务员最终将骰盅砸下之后，萧强看的很清楚，正面朝着的是绿色面！

“请下注！！”服务员将骰盅定在桌面上后，从容的出声请所有人下注。这时候早已经迫不及待的这些赌徒们纷纷往黄与绿两个押钱区域将一叠叠的钞票扔了进去，很快这两块原本空空如也的区域竟然被钱给铺满了！这一眼望去少说也有好几万！

邵文杰想了想后，便掏出一千块钱略微愣神后便扔进了黄色区域。萧强张了张嘴，他原本想要提醒邵文杰押错了，可是却又不知道该如何解释，一时间有些犹豫不决。

“买定离手！”服务员高声喊出这句话后，在打开骰盅的同时出声道，“开！！”

随着骰盅的打开，里面那块拇指大小的玉石顿时暴露在空气之中！如同萧强所预料的那样，正面是绿色，也就是说押绿的人赢钱了。

“真尼玛的晦气！”邵文杰眼睁睁看着自己押的一千块钱被收走，顿时气的骂娘。萧强可不想让邵文杰这样输钱，可是真指挥他下注的话又怕解释不清楚，想了想后还是道，“文杰，借我五千块钱，我试试看运气怎么样。不过事先声明，这钱算是我借的，一定会还你。”

“啊？你怎么又突然想通了？五千？好，别说是五千，一万我都借，咱俩谁跟谁。”邵文杰见萧强主动要求借钱，几乎毫不犹豫的便递给他五千块钱，眉头都没皱一下。

萧强知道，邵文杰虽然脾气有些暴躁，也有些不务正业，但是对家人，对兄弟感情却非常看重。他父亲治病需要大笔的钱，身为他的兄弟，当然得帮他一把！

邵文杰还想也给宋晓侯两千，不过宋晓侯还是胆小的拒绝了。毕竟对于高中生来说，两千块可是大数目，输了根本就还不出来。

服务员再次摇骰盅，很快放下后便开始下注。这一回萧强看的很仔细，那骰盅内的玉石朝上的依旧是绿色面，下定决心的他果断将五千块钱全都押在了绿色区域内！

“萧强，你疯了？这一次就把五千全压上，你不把文杰的钱当钱啊？”宋晓侯见萧强直接就押了五千不由吓了一跳，急道，“你有钱也不是这样玩的啊！”

旁边的邵文杰虽然也很惊讶，但却没有开口。想了想后他在黄色区域押了一千块，笑道，“我就不信这把还是绿色面，我继续押黄的！嘿嘿，萧强，咱俩看看谁运气好？”

萧强依旧保持着沉默，说实话，别看现在他身家起码有了几十万，但那都是玉石押着还没变成现金呢！他现在口袋里连十块钱都不到，一次押注五千块，就算他有十足的把握心里还是有些发虚，手上都有些冒汗。

“开！”服务员一声喊之后，迅速的便将骰盅给猛的打开！暴露在空气中的玉石很明显是绿色朝上黄色朝下，绿色面赢！

“赢……赢了！萧强，哈哈哈，你赢了！！”感觉如同过山车般从地狱瞬间到天堂的宋晓侯激动的差点跳了起来，他可没有萧强的镇定，兴奋的抱着他便狂吼不止！旁边的邵文杰也是高兴万分，虽然他输了一千块，可是萧强赢了五千！这么算他们三人还是赚的！

“我滴个乖乖，早知道我就跟你押了，这一下就赚了五千，萧强你运气可真好！”邵文杰激动不已道，“接下来你打算押绿色还是黄色？”

萧强没有说话，而是等服务员将骰盅再次摇晃结束给压在桌上之后才开口道，“这回我押黄色面，一万！”

“什么？一万？？”邵文杰这下有些急道，“那个……萧强啊，别冲动，这运气不是一直有的，不要手上有多少就扔多少，万一输了可就什么都没了！”

萧强朝他瞧了眼，笑道，“我觉得我自己运气向来不错，这把应该没问题。”

“你说没问题就没问题？你又不是神仙，这也太……”

还未等宋晓侯把话说完，这时骰盅已经打开，在众人的目光中，骰盅里的玉石赫然是黄色面！

这下，邵文杰和宋晓侯真的被彻底惊呆的连话都说不出来了，半饷后当萧强把两万块钱拿到手时，邵文杰才喃喃道，“小强……你，你难不成能掐会算？”

“我又不是什么神仙，能掐会算可不是我的强项。不过是运气好点而已。”萧强狡黠的眨眼笑道，“所以，我要趁胜追击！”

第二十六章枪打出头鸟

方傲浓浓的抽了口烟，将拨通依旧无人接听的手机狠狠扔在了桌上，忍不住破口大骂道，“他娘的，真是邪门了，到底怎么了，这么多天了也没人接个电话呢？江公子难道真的也被抓了？不应该啊……他父亲什么身份，难道都救不了他？”

说着说着，方傲越来越有些忐忑不安，他走出石洞，来到这黑矿矿场的山沟中，朝着那已经被彻底堵住的洞口扫了眼，喊道，“张管事？张管事！怎么样，那矿洞里有没什么声音？”

站在矿洞门口的张管事听见方傲这声叫喊，急忙便屁颠屁颠的跑了过来，笑着道，“方总，我在那听了好久，没听见啥声，估计这都第五天了，里面的人就算不死也没什么气了吧？”

“行，不管那家伙了，我这两天总是眼皮子在跳，越想越觉得不太对劲，大家都小心些，一收拾好东西就离开这，听见没？”方傲朝张管事说到这，小声道，“那些矿工处理好了吗？”

“都处理好了，全都给带到了山里一处隐秘的地方，只要您一句话，就能全部收拾了，毁尸灭迹！”张管事做了个抹脖子的动做，无情道，“我保证，谁也没有机会出去乱嚼舌根。”

“恩，很好，现在徐爷和萧老板两人被警察抓走，情况不明，必须得做好最坏的打算。如果他们被放了，那些矿工就不要杀了，还得指望他们重新开工。可若是事情不受控制，那必须要全都处理好喽，绝对不能让消息泄露出去！听明白了吗？”方傲冷声命令道，“咱们这些人的小命，现在可都悬着，谁也不准出任何差错，否则就是死无葬身之地！”

张管事吓的一哆嗦，急忙点头应是。他想了想后又有些小心翼翼的询问出声，“方总……徐爷他们怎么就被警察给抓了？那个被封在洞里的年轻人，真来头那么大？”

“大不大我不晓得，但可以肯定的是，这回咱们是碰上硬茬子了，绝对不可掉以轻心。”方傲想了想后道，“明天吧，如果等明天还未有什么动静，我就出去瞅瞅，看看情况。哎……现在外面形势复杂，我都不太敢出这大山，怕万一……”

“哒哒哒哒哒……”就在方傲话还未说完之际，天空中突然响起一阵由远及近，越来越吵杂的螺旋桨声音，两人下意识的抬头一看，只见从远处的天空中，两粒黑点正在缓慢的移动，而移动的方向正是北边，恰好要经过这边。

“这……这好像是直升飞机吧？”方傲看了几眼后有些奇怪道，“还真是怪事，天上客机飞来飞去倒经常瞧见，这深山老林的，还真是第一次出现直升飞机，谁吃吃没事干的跑来这上空转悠个啥？好像还飞的挺低的？”

张管事看见那远处的直升飞机越来越近，也越来越清晰时，突然脸色大变，紧张的急忙惊恐道，“方总……你说这飞机，该不会是来找我们的吧？”

“啊？”方傲也被张管事这话给吓了一跳，随即笑着摇头道，“我说老张，你疯了吧？直升飞机是什么东西，是一般人能玩的起的？动用两架直升飞机来找我们？你这不是开国际玩笑嘛！别说是我们，恐怕就连那县里的江公子，也没能耐一下子调集两架直升飞机跑来这飞来飞去吧？我估计八成是拍什么电视电影的家伙租来拍这山区风景的，你就别在那自己吓自己了，真**扯淡！”

“呵呵，也是哦，我想太多了。”张管事摸摸脑袋，傻笑着点头应是。他也觉得自己有些想太多了，不过很快，当那两个黑点慢慢靠近变的越来越大，也越来越清晰的飞临这山沟，哦不对，是飞临他俩的头顶之时，那两架直升飞机突然在半空中稳住了机身，竟然慢慢开始缓缓下降！

直升机螺旋桨带来阵阵狂风，横扫着这并不算宽敞的山沟之内，吹的尘土飞扬，让方傲和张管事急忙捂住自己的脸狼狈不堪的躲到了石洞附近。

望着从天而降的直升飞机在山沟的半空中悬浮之后，方傲终于看清楚，那直升飞机的涂装，标准的军草绿，那可是华夏国正规作战部队才使用的迷彩色！

“方总，你，你真的确定这两架飞机……不是冲我们来的？”张管事呆呆的看着头顶悬浮着的两架直升飞机，再次大喊出声。没有办法，在螺旋桨带来的吵杂声音做背景的情况下，他不大声呐喊，恐怕近在咫尺的方傲都根本听不见。

方傲满脸震惊和意外，此时的他哪里还顾得上和张管事聊这些，他紧张又害怕的一把抓住张管事的手臂慌乱道，“张管事，还楞着干什么，快点收拾东西准备逃吧！你说对了，这直升飞机就是冲我们来的，就是冲着这黑矿来的，现在不逃就没机会了！”

张管事浑身吓的一哆嗦，急忙便反应过来，朝着四周慌乱成一团的手下们便呐喊出声，让他们纷纷逃跑！几乎瞬间，这山沟内隐藏着的黑矿矿区内，所有人四下逃窜，乱成一团。

方傲深呼了口气，他之所以让张管事叫手下们逃跑，根本就不是在乎他们的死活，而是想让这黑矿内乱起来！只有乱成一团，他才能有机会偷偷摸摸的避开视线悄悄逃离这里！天上悬空着的直升飞机已经让他彻底明白，这回他的那些合伙人不但惹上了大麻烦，而且就连这黑矿也已经彻底保不住。既然一切都化为了乌有，那还留在这等死干什么？

于是，方傲冲进石洞内简单收拾了点生活用品和金钱，就趁着混乱冲进了山沟，摸索着想要从入口处逃离。

毫无预兆的情况下，两架直升飞机的舱门徒然打开，数道绳索从天而降，紧接着全副武装蒙着面的士兵犹如天降神兵一般滑落到了山沟内，举枪示警，迅速的开始包围那些四下逃窜看守黑矿的这些手下。

枪声让这些家伙们彻底没有了抵抗的想法，纷纷吓的跪倒在地举起双手投降，不过还是有些家伙实在胆寒到了极点，不顾一切的还想逃跑，结果士兵毫不犹豫的开枪射击，子弹击中他们的大腿，闷哼一声便纷纷倒地不起。有了前车之鉴，这下谁也不敢冒头，一个个浑身颤抖着绝了逃跑的念想。

“呼哧……呼哧……”方傲以平生最快的速度趁着混乱逃出了山沟，靠在一块大石头处悄悄的望了眼不远处矿区内的情况，当他看见那些士兵毫不留情的开枪射击之时，吓的脸都绿了，暗暗庆幸自己逃出生天的同时没有任何犹豫，扭头便想往山林中逃窜。

只不过，他才刚跑出一百多米远时，迎面便从山林中突然冲出数道黑影，直接朝他包围了过来，还未等方傲反应过来，就见四周数个黑洞洞的枪口已经对准了他的身体！

“投降不杀！”低沉冰冷的声音从这些身穿迷彩的士兵口中响起，方傲腿一软，噗通一声便跪倒在地，面若死灰……

第二十七章露馅

“夏总，夏老板，我在这里！！”就在身旁包围着的这些凶恶大汉要动手抓人之际，萧强突然挥手朝着门口附近大喊出声！

是的，就在刚才，他看见了刚进仓库大门的一对父女，赫然便是夏国航以及夏瑶。上回夏瑶去萧强家退婚，基本上夏家和箫家的恩恩怨怨也已经彻底结束，但是萧强知道夏瑶是千金大小姐，她的父亲自然非常的有实力，而现在要救他们三个最好的办法，就是厚着脸皮向夏国航求助！

毕竟曾经自己父亲萧万年帮过夏国航，再怎么样让夏国航助他们脱身这点忙总不过分吧？

夏国航原本正在和女儿夏瑶在商量着什么，一听见这赌石场内竟然有人喊他，不由抬头望向萧强所在的地方。当他看见萧强后楞了楞，似乎想了会这才反应过来，笑着朝女儿道，“那不是帮你在古玩街捡回钱包的小兄弟吗？呵呵，看样子他好像惹上什么麻烦了。”

“捡钱包的小兄弟？”夏瑶此时才刚扭头朝那边望了眼，当她看见萧强之后顿时俏脸一变，有些慌乱的朝父亲道，“爸，我们走我们的别管他，咱们又和人家不熟。”

“话不能这么说，你那钱包里可是留着你妈的珍贵照片，他帮你找回来也算是咱们欠了份人情，再说他这样喊我肯定是遇上什么难事了，咱们于情于理也应该过去看看。”夏国航摇了摇头便道，“如果帮的上忙那就帮帮人家嘛！”

“爸，你怎么这么爱管闲事啊，你忘了我们今天来是干什么了？这里本来就是乌烟瘴气三教九流的地方，要不是因为你做生意我才不愿意跑这里来呢！”夏瑶有些着急的挽住父亲的手臂道，“那家伙呆在这里肯定不是什么好东西，碰上事了也是活该！咱们还是先上楼的好。”

夏国航有些奇怪，看了女儿夏瑶一眼后道，“女儿，真奇怪，平日里什么流浪猫狗你见了都要出手帮忙，今天这是怎么了？”

“没，没什么，哎呀爸！我，我就是看那小子不顺眼，这样还不行嘛？”夏瑶有些撒娇的说到这，一个劲的朝身后的刘秘书使眼色。

刘秘书无奈的苦笑了笑，这大小姐意思他显然很明白，就是不想让萧强和夏国航见面嘛！这两人要是见面万一说漏了嘴，那可就全露馅了！不过这时候他也没办法劝，毕竟夏国航是他老板，他没权力啊！

夏国航想了想后眼神露出丝坚定道，“不行，知恩就要图报，那小兄弟有难我要不去看看也太过分了，走，我们去看看！”

“爸？爸！！”夏瑶还想说些什么，却见夏国航起身就走，根本不给她拒绝的机会。这下夏瑶是真急了，一跺脚便紧紧跟了上去。

由于萧强呼叫了夏国航，似乎那中年管事也认识夏国航，碍于搞不清到底他们两人有什么关系，只能伸手让手下暂停抓人。

夏国航很快来到了众人面前，他朝着萧强笑了笑后，转身朝中年管事伸手道，“张管事，好久不见，你家杨老板到了吗？”

“呵呵，好久不见夏总，我家老板正在楼上贵宾室内等您呢，他让我在下面来迎接您，这不刚好碰上这个惹事的家伙，正要收拾呢！”张管事说到这，似乎想起刚才萧强叫了夏国航一声，不由试探道，“夏总，您和这三个家伙……认识？”

“哦，我和他有过一面之缘。张管事，他们犯了什么事？”夏国航伸手指了指萧强，朝着张管事笑着询问道，“如果没什么大事，给我个面子就算了如何？”

萧强看这张管事和夏国航认识，基本上悬着的心也就松了下来。看来他没找错人，这夏国航果然很有实力，是这里的贵宾。只不过，他怎么总觉得夏国航对自己的眼神很是陌生，就好像交情不深的样子。

这就有些让萧强心里不舒服了，对，你夏国航现在是发达了，我们箫家落魄了，可以前好歹我父亲救过你吧？你女儿退婚我们没意见，可如此表现的淡薄就有些不近人情了吧？要划清界限需要装作这样不认识吗？

“既然是夏总开口，那自然这面子是要给的。”张管事也看出来了，萧强三人和这夏国航关系应该不深，可夏国航话都说到这份上了，他要不给面子也不好，只能朝着萧强他们冷哼道，“今天看在夏总面子上就饶了你们，下次再让我看见你们就别怪我不客气了！”

见那张管事不追究，邵文杰和宋晓侯总算是深呼了口气，觉得自己逃过了一劫。虽然他们并没有作弊，但是和这种场子上的人是根本没有道理可讲的。

夏瑶此时跟在夏国航身边，几乎连看都没看萧强一眼。她当然是故意的，至于为什么？自然是不想多生事端，越早离开越好。

可偏偏夏瑶这冷漠的举动让萧强莫名的更加火大起来，你们越是不想和我有牵连是吗？那我就越是要让你们难堪！

想到这里，他不由出声冷冷道，“夏老板，夏小姐，你们还真够可以的，昨天刚兴冲冲来到家里退婚，现在就翻脸不认人，好像装作根本不认识一样，是不是缺了点人情味？以前的感情是不是都可以不要了？”

夏瑶一听这话顿时脸色发白，拉着父亲的手便急道，“呵呵，爸，我们快点去贵宾区办事吧，杨老板已经在等着我们了！”

“退婚？什么退婚？”夏国航此时已经听见萧强的话语，制止了夏瑶的推拉，莫名其妙道，“小兄弟，我这可是帮你的忙，怎么你倒是翻脸不认人了？”

萧强忍不住冷哼一声，装，继续装，话都说到这份上了居然还装傻充愣，既然你要装，我就偏要让你丢回脸！

就在萧强打算开口说话之时，旁边的邵文杰却是伸手拉了他一记急道，“小强，你可别和这老板闹翻了，要不然咱们可就出不去啦！”

邵文杰这话一出口，萧强这才从气愤中回过神来，虽然心有不甘，但总算是不再开口。

夏国航见萧强不说话，也是有些不爽的皱了皱眉头。也是，这帮了人反而还被别人骂，这叫什么事？换做谁谁也会心里不爽的。

然而，就在他准备转身和女儿离开之时，夏国航的目光看见了女儿美眸中的慌乱之色，突然似乎想到了什么，震惊无比的楞了神后，激动无比的一把抓住萧强的手臂道，“小兄弟，你刚才说……退婚？退什么婚？谁和谁的婚？”

“当然是我箫家和你夏家的婚约！”萧强本来打算憋着不说话了，可见夏国航还在这惺惺作态，终于气不过道，“夏总，您该不会日理万机到派自己女儿找上我家家门来取消婚约这种事都忘的一干二净了吧？”

萧强这话一出，夏国航浑身巨震！而旁边的夏瑶满脸惨白，脸色简直要多难看便有多难看。而在两人身后的刘秘书则更是把头落的更低，瞧他那样就好像要找个地洞钻下去一般！

第二十八章 误会

夏国航瞪大眼珠盯着萧强，许久之后这才猛的开口道，“你说你姓萧？”

萧强这时候看见夏家父女俩的表情，似乎总算是有些反应过来，惊讶道，“怎么？难道你还不知道我姓什么？那么取消婚约这事……不是你派你女儿去的？”

“你姓萧……你居然姓萧！”夏国航猛的一扭头，狠狠瞪了女儿夏瑶一眼，怒道，“夏瑶！你来说说，这到底是怎么回事！他说的退婚到底是不是真的？你……”

“是是是，都是真的！”夏瑶不满的大声娇怒道，“是我隐瞒了你行了吧！爸，我们家和箫家这都多少年没往来了？我只是让刘秘书打听到箫家的消息，让他提前通知了我这有什么错？反正这娃娃亲不都说好了不履行，那你去还是我去取消婚约又有什么关……”

“啪！！”夏瑶强词夺理蛮横的话还没说完，谁料想夏国航竟然不由分说，愤怒的一巴掌狠狠甩在了夏瑶的俏脸上！从声音都能听出这一掌有多重！

夏瑶的俏脸很快通红起来，她整个人更是被打蒙了般呆住了，数秒后这才眼圈一红，仿佛难以置信的哽咽颤声道，“爸……你，你打我？？”

“我……”夏国航一出手眼神中便露出了悔意，刚才很显然是真的愤怒到了极点。他气呼呼道，“夏瑶，平日里你怎么古灵精怪我都不管，可这件事你竟然瞒着我去退婚，我到现在竟然都不知情，你，你实在做的太过分了！！”

“呜呜呜……坏爸爸，你是坏爸爸！！”夏瑶失声痛哭着头也不回的便冲出了仓库外，夏国航望着女儿消失的背影，一时间也不知道该如何是好。

“夏总，我，我去安慰下小姐，这里的事……”刘秘书见夏瑶这样离去，也是满脸愧疚，毕竟这事他也是有一点责任的。

夏国航叹了口气，也没心思责怪刘秘书了，只是挥挥手示意他赶紧离开。等刘秘书走了之后，他这才朝那张管事尴尬的笑了笑道，“张管事，小女不听话让你见笑了，能不能让你老板稍微等我会，我有些话要对这小兄弟说，给我们安排个房间可以吗？”

“当然没问题，这边请。”张管事显然从这些人的交谈中多少明白了些什么，不光客气的爽快答应下来，连带着看向萧强的眼神也不一样，变的有些尊敬起来。

“小强，你可真是深藏不露啊？什么时候你们家居然还有这么厉害的亲戚？”宋晓侯边走边一脸羡慕道，“刚才那什么张管事多霸道多凶啊，一见到夏总你瞧客气成了什么样？那夏总一定是了不起的大人物！”

“你不是废话吗？能在赌石场上贵宾区的，哪个不是家产万贯的牛逼人物？”邵文杰说到这也是充满羡慕道，“小强，你要是和这夏总搞好关系，以后可就真不用发愁了！”

萧强没有回话，他其实心里也很清楚，这张管事之所以对他尊敬当然是因为夏国航的实力。虽然这种受人敬重的感觉很舒服，但却根本不是靠他本身赚来的。

望着前面行走的夏国航背影，他捏紧拳头在内心暗暗发誓，总有一天，他也能成为像夏国航这样的人物！

张管事带着众人来到了一个套间，看来这赌石场为了招揽生意改装这仓库确实花了大价钱。夏国航要和萧强谈事，当然不可能让邵文杰和宋晓侯旁听，与是便安排两人在这套间客厅里喝茶，两人单独进了卧室。

关上门，夏国航便迫不及待的激动道，“你就是萧万年的儿子是吗？真是不好意思，我都忘了问你叫什么了。”

“我叫萧强，是萧万年的儿子。”萧强见夏国航真的不知情，刚才的不满和怒意早就已经烟消云散。相反他觉得这个父亲曾经的好友，要比他女儿要好说话的多。

“你叫萧强……自强不息，好！你爸当年就说，如果肚子里的是小子，就一定要让他自强自立！”夏国航说到这，似乎想到了什么，激动道，“对了，一会我办完事立刻见我去见见你爸，我和他这么多年未见，实在是……”

“我爸他……已经去世了……”萧强心里一痛，但还是咬牙说出了这句话。

“什……什么？？”夏国航浑身一颤，似乎有些受不了这样的打击！半饷后，他才喃喃道，“这到底是怎么回事？你，你快和我说说！”

萧强犹豫了会后，便将父亲怎么出事，遭到冤枉然后服毒含冤自杀的事说了出来，然后又把夏瑶怎么去自己家取消婚约的经过也说了，最后才道，“夏总，我有自知之明，该说的都说了，谢谢你今天帮了我，我该走了。”

“等等！”夏国航一把按住了萧强的肩膀，有些惭愧道，“萧强，我爱人死的早，这女儿我一直小心呵护着，惯出了她一身的脾气，伤害到了你和你妈妈，真的对不起。”

“你不用道歉，这事和你并没有什么关系。”萧强见夏国航道歉态度这么诚恳，心也软下来轻叹了口气道，“其实将心比心，我也能理解你女儿为什么要取消婚约，毕竟指腹为婚这种事在这个年代确实荒唐了些，而且彼此之间若没有感情，就算勉强凑到一起也没有意思，所以夏总，对于这桩婚事，我们两家都不要当回事了。”

夏国航楞了楞，深思了会后道，“哎，其实我也知道这婚约不靠谱，可就是觉得欠你们家一份情……如今你爸爸不在了，看的出来你是个很要强的孩子，如果给你钱资助你会觉得我是在施舍你……可当年如果不是你父亲救我，我也许根本就没有今天，所以现在你箫家落了难，我也绝对不能袖手旁观！萧强，你看这样行不行？如果你不嫌弃的话，跟着我做事好吗？我给你提供机会，你靠自己发家致富，怎么样？”

“跟着你……做事？”萧强楞了楞，苦笑道，“可是我才是个高三的学生，虽然已经十八岁了但什么社会经验没有，又能干什么呢？”

“别担心，我会慢慢教你的，你先给我打下手，等你熟悉了之后上手就容易了。”夏国航微笑道，“放心，给我做事不会耽误你的学习，只是在需要的时候叫上你就行。”

“什么工作这么好？还不耽误学习？”萧强有些好奇也有些犹豫，这本来若是他没捡到那神奇的玉佩，没有获得特殊能力的话，夏国航的这个条件他自然会很心动。可是现在他就算不跟着夏国航干光是捡漏就能赚大钱，又何必要如此费力不讨好呢？

也许是看出了萧强眼神中的犹豫之色，夏国航笑道，“也许是我急了些，没顾及到你的感受。这样吧，你先和我试着看看，如果觉得没兴趣再拒绝也可以，怎么样？”

见夏国航一脸热情，萧强一时倒也不好意思拒绝，他有些委婉的笑道，“那个……夏总，试试倒没什么，可能跟我说下什么时候？我好安排下时间。”

“不用安排时间，就现在！”夏国航咧嘴笑道，“我来到这里，就是为了做生意而来的。当然，今天这笔生意，只是我众多生意里面的一种。你可以先陪着我瞧瞧如何？”

“什么？现在？”萧强楞了楞神充满了意外之色，此时的他倒是更加好奇，这夏国航竟然跑来这种赌石场的地方做生意？他口中的生意，到底是指什么？

第二十九章冤家路窄

“夏总，这边请。”张管事笑着伸手请夏国航出了套间，主动在前面带路。萧强让邵文杰与宋晓侯继续在套间里等自己后，便和夏国航一起走出了房间，朝着二楼贵宾区前进。

“夏总！小姐回来了……”就在两人要动身之时，刘秘书带着夏瑶走了过来。夏瑶此时双眼还有些绯红，看上去像是大哭了一场，嘟囔着小嘴显然气还未消。

夏国航看了她一眼，叹气道，“好了夏瑶，别生气了。刚才萧强已经把事情和我说了遍，你确实做的有些鲁莽和过分。好在萧强是个好孩子，不计前嫌，他也让我打消了婚约的念头。”

一听夏国航同意取消婚约，夏瑶心情立刻好了不好，她看向萧强的眼神也变了变，不过碍于脸面，她还是撅嘴娇嗔道，“如果不是有那什么莫名其妙的婚约，我也不会贸然去打扰人家的嘛……”

“行行，过去了就都过去吧，我已经决定让萧强跟着我做事，夏瑶你以后可要对人家客气点知道吗？”夏国航说完，朝刘秘书道，“刘秘书，萧强第一次接触我们的生意，你在旁可要多帮帮他。”

“好的夏总。”刘秘书自然没有异议，点头答应。

“什么？爸？你没搞错吧？”夏瑶瞪大美眸有些不可思议道，“你，你竟然让一个学生来帮你做事？他可是什么都不懂的啊！他给你帮忙？不给你添乱就不错了！”

“你这叫什么话？不懂怎么了？不懂可以学！难道谁天生就什么都会的吗？”夏国航瞪了夏瑶一眼道，“废话说完没有？人家老板可等急了！”

夏瑶撇撇嘴一脸的不愿意，望向萧强的眼神中也是充满了不信任。

萧强当然知道这个千金大小姐对自己的误会已经很深，八成又以为自己是来骗钱的，他也懒得解释什么。其实说实话，要不是因为他自己好奇想看看夏国航到底来这赌石场做什么生意，早就拍拍屁股走人了！

很快，四人来到了属于贵宾区的二楼。这区域宽阔的仓库整个二楼都被进行过豪华的装修，看上去明显档次要比热闹非凡的底层要高很多。当然，邵文杰说过，这里是属于有钱人的天堂，可不是什么人想来就来的。

在张管事的带领下，萧强跟着夏国航进入二楼后，很快便穿过走廊，进到了一间豪华的会客室之中。

“夏总，请您在这稍等，我现在就去叫我们老板，老板的其他几位朋友也已经到了，一会就可以开始。”张管事礼貌的说到这便退了出去关上了房门。

“萧强啊，来坐。”夏国航随意的坐到沙发上，朝着萧强招了招手道，“不必太拘谨，今天你就当回我的助手，仔细看我是怎么做生意的就行。”

“好的夏总。”萧强点点头，虽然心里很好奇夏总到底做的是什么生意，但是毕竟很快就会水落石出，也不在乎这点时间出口询问。

“呵呵，我和你父亲那以前是铁杆兄弟，也算是一家人了，老是夏总夏总的多生疏，叫夏叔叔吧。”夏国航的眼神中充满了对萧强的溺爱，其实萧强知道这都是因为曾经他与父亲萧万年的兄弟情谊造成的。

“哼！”看见自己父亲这么喜欢萧强，有些吃味的夏瑶不由轻哼一声，不满的别过脸去。

萧强刚想开口，房间门再次被人打开，从外面走进来好几位穿着讲究的男女，然而当他看清楚露着笑容的为首之人时，却是脸色一变，暗叫晦气。

这还真是冤家路窄啊！真没想到，竟然在这里都能碰上他！

原来面露热情向夏国航走来的为首之人，正是前阵子在玉石市场为了温碧柔和他赌石输了的富家公子爷杨少杨宜生！

“哎呀夏总，我可是盼星星盼月亮等到你啦！欢迎欢迎啊！”杨宜生冲着夏国航走来，显然一时没发现坐在一旁的萧强。

夏国航笑着握住杨宜生的手道，“杨老板，实在不好意思，刚才出了点小意外耽搁了会，让你久等了。”

“哎，没什么没什么，等夏总那是应该的，我这……”杨宜生笑着话刚说到一半，突然看见了坐在夏国航身边的萧强，顿时猛的一楞，连脸上的笑容甚至都有些僵硬了。

“呵呵，杨少你好。”萧强硬着头皮主动打了声招呼。

“哦……”杨宜生显然没料到会在这里碰到上次让他丢脸的小子萧强，一想到上回赌石的事情他自然是满肚子的气，不过碍于夏国航当然就无法表露，只能尴尬的勉强笑道，“夏总，这位是……”

“哦，这位是我的贤侄，故人之子。这次来是给我打下手的。”夏国航简单介绍了下便道，“杨少，时间不早了，我们这就开始吧？”

“好，那咱们现在就开始。”杨宜生没给萧强好脸色看，但是为了生意，他还是压抑住了内心的不满，主动让跟着他的其他几人都纷纷坐到了会客室的椅子上。

“诸位对于夏总也都是有几分熟悉了，我也就不过多介绍。”杨宜生点燃根香烟，朝着夏国航笑道，“夏总，我今天收到的货可不错，几位老板看了都叫好，一定不会让你失望的。”

“呵呵，既然如此，那我可就更加想瞧瞧了。”夏国航笑道，“几位老板的货也一起拿出来吧，我鉴定鉴定。”

随着夏国航的话一出口，杨宜生朝手下使了个眼色，很快会客室的保险箱被打开，从里面搬出了一样又一样的物品。

瓷瓶，玉石，吊坠首饰，狮子砚台，字画，鼻烟壶，盆景……

“这是……”萧强看着满桌琳琅满目的物件，一时间终于明白过来夏国航到底是做什么的了！

其实一开始萧强在赌石场这种地方看见夏国航，听说他要在这里做生意，基本上已经能判断出他很可能做的就是玉石生意，可结果看来他还是小看了夏国航，他竟然是做古董生意的！而且从这场上的情况来看，他不是卖古董的，倒像是收古董的。

“我父亲是江南地区出了名的古董交易商，他同时也是江南地区为数不多的鉴宝师，有国家二级资质。你知道拿到二级资质的鉴宝师有多少吗？告诉你，全国才不过几百人，而且大多都是年过花甲了！”还未等萧强从满桌的珠光宝气中回过神来，旁边的夏瑶便得意洋洋的小声道，“能成为一名鉴宝师那是要下很大功夫的，古董玉石的鉴定概念庞杂，要会辨别的种类繁多，根本不可能一朝一夕就能做好的，别说成为我父亲的助手，哪怕是给我父亲打杂，都起码要学个五年十年，我劝你还是死了这条心吧！”

国家古董二级鉴宝师！出名的古董交易商！萧强一直觉得夏国航很有钱，可是却不知道他竟然在古董方面这么厉害？现在他终于明白夏国航的心意了，他是想渐渐培养自己成为一名鉴宝师啊！

面对夏瑶的冷嘲热讽，萧强已经有些免疫了，他朝着夏瑶道，“你爸既然是鉴宝师，为什么他们还要叫你爸为夏总？”

“我不是说了，我爸是古董交易商，有一家全省都排的进号的古董交易公司，自然人称夏总了。”夏瑶白了萧强一眼道，“什么都不懂的家伙，我爸对你有信心我可没有，早点知难而退，对大家都好，你明白吗？”

晓是脾气再好的人，被夏瑶这样羞辱也不得不会有火气。萧强冷冷一笑，倔脾气也上来了，你夏瑶不是看不起我吗？行，我原本确实想看两眼开开眼界就走，可你越是想赶我走，我就越偏不走！我不但不走，而且还要让你知道知道，什么叫做天外有天，人外有人！

第三十章打眼

如果论起别的本事，萧强或许还真要掂量掂量，可论起鉴别古董玉石的能力，他还真的有那么点信心！为什么？因为他拥有别人都没有的神秘玉佩！既然玉佩里的能量能让他透视玉石，那自然这些古董也能有所研究！

很快，脖颈处的玉佩产生熟悉的温热之感，在萧强大脑的控制下，金色能量沿着经脉流动而上，直接融入了双眼之中。

熟悉的刺痛感，熟悉的睁开双眼，眼前的世界看似相同，但面对桌上那些琳琅满目的玉器古玩之时，却已经截然变样。

拥有透视功能的目光落在这些古董之上，很快便令萧强有了新的发现！

这些桌面上的古董瞬间被他的双眼完全透视，内部结构简直全部一目了然，萧强很快就发现，在这些古董的内部，大部分都普通的不能再普通，没有任何特别之处。但一件古董中却流动着熟悉的淡淡金色迷雾！

拥有透视玉石的经验，萧强很快便激动的反应过来，原来古董也和玉石一样，只要是极品，就会残留有可以提供神秘玉佩吸收的金色能量！也就是说，萧强完全可以吸收这些金色能量进入玉佩之中，提供特殊能力的消耗！

这龙形的神秘玉佩拿到手也已经有段时间，萧强用的是越来越顺手，也无疑懂了些运转的规律和秘密。他发现，使用透视功能时，金色能量消耗的比较少，次数使用还是比较多的。可是如果将金色能量运用到自己的拳头上，那消耗的能量可就很大了。

萧强今天为了揭穿副校长李逵元和数学老师梅玉霞的好事，不得不灌注能量进入右手，靠拳头砸开了办公室的门锁，可就是这么短时间的使用，玉佩内的金色能量就已经明显少去了一半！他正愁上哪去找金色迷雾进行补充呢，没想到得来全不费工夫，误打误撞的就这样撞上了！

也许拥有金色能量的古董在这些老板眼里都是钱，可在萧强眼里，那可都是神秘玉佩的大补品啊！

“夏总，你看这些货品质如何？这可是我与几位老总这几个月淘来档次最好的了，有些货我们也真是一知半解，还需要您来看看到底好不好呢！”杨宜生客气的说着，显然夏国航鉴宝师的身份让他很是尊崇。

“杨老板，诸位老板，稍安勿躁，别急，待我挑些感兴趣的先瞧瞧咱们再说。”夏国航说完，便挑选起古董拿出专业的放大镜等工具仔细的开始进行鉴定。

萧强原本还一直奇怪，为什么像夏国航这样有钱又有名的大人物会愿意回到永安县来，看来不止是他想偿还欠箫家的情，而且他还想在永安县做古董生意。

永安县确实是个贫穷落后的山区县，经济不发达不是说说的，可是这里也有非常独到的特色，那就是盛产的黄花玉石以及曾经古代商道繁华所留在民间的各式古董玉器。在江南省区域内，很多古董界人士都知道永安是个淘古董捡漏的好地方，夏国航自然也不例外。

看见夏国航手中正捏着一块玉鼻壶研究，萧强目光落在那玉鼻壶上却是暗暗摇了摇头。这玉鼻壶通过透视竟然连一点金色迷雾都没有，显然应该不是什么正宗的古董，很可能要么不是仿冒品要么就是年代不够久远。

在萧强做出判断之后，夏国航便放下工具道，“这玉鼻壶不知道是哪位老板的？购入花了多少钱？”

“是我的，有个朋友转给我的，这玉鼻壶名叫紫砂玉鼻壶，说是古代皇宫内的贡品，因为走私才流落到民间的。”杨宜生旁边有位胖胖的老板满脸紧张的笑道，“呵呵，夏总，我花了八万多买的，不知道值什么价，还请夏总给掌掌眼。”

夏国航叹了口气道，“很遗憾的告诉你，这玉鼻壶年代并不久远，而且这也不是纯玉制作的。紫砂玉鼻壶可是玉鼻壶中的精品，无论成色，质地，都无疑是玉中精品，可是你这件，衣钵单薄，通透性差，而且质地与纯玉相差太远，制作工艺倒挺精良的，我怀疑这就是新货。”

新货和打眼，捡漏，掌眼等都是属于行话，意思就是现代制作的假货。萧强没吃过猪肉自然见过猪跑，在古玩街常年混着多少也懂一点。

“新货？”胖老板震惊无比的喃喃道，“那才值多少钱啊？”

“大概价值，也就一千块钱左右吧。”夏国航随口回了句。

“什么？？”那胖老板顿时气的浑身发抖，脸上充满了失望之色。也是，这花了八万多买的玉鼻壶，结果鉴定一下才值个千把块，换做谁谁心里会舒服？

可是古董交易这种事就是这样，买卖自愿，一个愿打一个愿挨，就算知道买了假的也怨不得别人，只能怪自己水平不够。

“黄老板，这回你可输大发了，哈哈，上回还笑我，这回你比我还惨呦！”胖子黄老板身边一位戴金边眼镜的中年男人嘲笑出声，看来上回他估计看走眼恐怕也没少被讽刺。

那黄老板冷哼了声，气呼呼的收了自己的玉鼻壶也没敢说什么，估计丢了脸面也不好意思再还嘴了。

这时，杨宜生眼珠一转，笑着将桌上摆着的瓷瓶递了过去道，“夏总，您给掌眼瞧瞧这瓷瓶如何？”

夏国航接过杨宜生的瓷瓶后看了几眼，顿时面露惊讶之色，激动万分道，“这青花瓷……这青花瓷难不成是……”

话说到一半，他急忙拿起放大镜仔细的进行研究，抚摸着这青花瓷瓶的光滑瓶身许久之后，夏国航这才感叹道，“如果我没猜错的话，这青花紫气东来祥瑞图罐虽然是赝品，却是有几百年历史的旧仿！”

夏国航此话一出，立刻引来众老板的一阵惊呼。收藏爱好者都知道，新货和旧仿是有本质区别的，新货代表着的是现代的仿制品，一旦认定是新货的话，那贬值可就厉害了。可旧仿就不同了，旧仿代表的是古代仿制的赝品，有些旧仿甚至比真品价值还高！

“那夏总，这赝品价值应该不菲吧？您有兴趣吗？”杨宜生试探性的笑道，“我这人只懂乱收古董进行买卖，您开个价，合适我就卖了！”

“老子过函谷关图……寓意紫气东来，祥瑞尽出。嗯……卖相也不错，好瓶，真是个好瓶。”夏国航赞叹的说到这，却是收敛了内心的激动与兴奋，思索了会后反问道，“杨老板，咱们合作过很多次了，你也知道我是个古董商人兼鉴定师，说白了就是中间商，从民间古董爱好者中拿货，然后放入拍卖行或者公司寄售，赚取其中的差价。我这人不会让买家吃亏，也不会让卖家吃亏。这样，你给我个心理价位，我觉得可以就拿下！”

杨宜生听到这话眼神中明显露出丝笑意，可这笑意在萧强看来，却明显有那么点不对味。倒不是他对杨宜生有偏见，实在是他通过透视发现，这个叫什么紫气东来的青花瓷瓶有问题！

打眼打到老师傅身上来了，这杨宜生……可真不简单啊！

第三十一章 一不小心

古董这行业，本身就是真真假假假假真真，为什么会有鉴宝师这个行业？那就是要鉴定出哪些是真的，哪些是假的，而假的古董之中也有值钱和不值钱的。可鉴宝师也是人，不可能知识广博眼力独特道什么样的古董都能看的清清楚楚，鉴定的决无差错。

夏国航对于瓷瓶的研究有多深萧强并不知道，他只知道这回这青花瓷瓶的造假师傅造诣上非常了得，已经从这位鉴宝师的眼中蒙混过关。当然，这并不是说萧强拥有比夏国航对瓷瓶有更透彻的研究，他发现这瓶子有问题还真是因为凑巧。

萧强拥有透视的特殊能力，他透视这瓷瓶后发现此瓶没有任何金色迷雾存在。如果仅仅是这样也就算了，毕竟他也不敢肯定这瓷瓶一定有问题。可好巧不巧的是，他通过透视发现这青花瓷瓶的内壁上竟然留有烧制时的印鉴，而这印鉴的字体，竟然是现代字体！

几百年前的古人会用现代字体来做印鉴吗？这不是扯淡又是什么？所以萧强才敢肯定，这瓷瓶哪是什么几百年前具有价值的赝品，根本就是现代假货！

可发现归发现，萧强现在愁的是该怎么和夏国航解释。别说他解释不清楚为什么会看的见瓷瓶内壁的印鉴，他怎么可能去否定一个专业鉴宝师的鉴定？要真这样做，那岂不是在说夏国航连他一个学生都不如？这不是打他的脸又是什么？

想来想去，萧强都没想出个既拆穿杨宜生诡计又能保住夏国航颜面的办法，而此时杨宜生思索了会后开口便道，“夏总，咱们做生意也不是一次两次了，既然您开门见山，那我也实话实说。这紫气东来青花瓷瓶是我近期所挑最好的古董，我也拿给其他一些鉴宝师看过，对这瓷瓶的价格也有所了解。如果你觉得可以的话……八十万如何？”

八十万！萧强被这数字吓的倒吸了口冷气，这家伙还真是狮子大开口，吹牛皮不上税啊！拿个假瓶子开口就要八十万，这简直比抢钱还抢钱呐！

可更令萧强惊讶的是，夏国航并未露出惊容，反而想了想后点头道，“紫气东来青花瓷若是真品，恐怕就凭这瓷瓶的完好度来看，起码价值在三四百万规模。虽然这是赝品，但这图罐瓷器毕竟是在古董界的走俏货，你要价八十万也不是很过分，但我若出手就没什么利润空间了。这样吧，五十万如何？如果杨老板同意的话，那我就买了！”

萧强一听就急了，五十万买个假货，让杨宜生赚大钱，这简直亏到姥姥家去了啊！他现在真的很想告诉他这个图罐是赝品中的假货！可是他张了张嘴，却怎么也说不出口，因为他知道一旦说出口自己就无论如何都解释不清了！

“五十万？这个……似乎少了点吧？能不能加点？”这杨宜生故作为难之色，装模作样了会后咬牙道，“这样，咱们朋友之间也不多说了，六十万，行的话就拿走！”

夏国航想了想后面露笑容道，“看来杨老板没少做功课，把底价都已经安排好了。行，我觉得这图罐值这个价格。”

“夏叔叔……这图罐……”萧强一听夏国航竟然答应要花六十万买这假瓶，忍不住惊呼出声，不过话音未落就怎么也说不下去了。

“怎么？萧强，你也熟悉这图罐？”夏国航没料到萧强会突然出声，笑道，“你想说什么？没关系，可以大胆的说出来嘛！”

“哼，就他？他能看出什么花头来！”夏瑶没料到自己父亲对萧强这么尊重，双手挽起便不满道，“爸，您还是别让他献丑了，免得让外人笑话。”

“夏瑶！怎么说话呢？”夏国航瞪了自己女儿一眼，夏瑶撇撇嘴扭头便别过俏脸不再言语。

萧强此时根本就没把夏瑶的话当回事，他现在满脑子都在想该怎么办。自己冒失的告诉夏国航这是假货显然是不行的，可要让夏国航知道这瓶子有问题，恐怕只有让他看见内壁上的印鉴才行。可到底要怎么样……才能让夏国航在无意中发现呢？怎么看都只有毁了这瓷瓶恐怕才行啊！

等等……毁了？这时候他突然似乎想到了什么，双眼一亮便笑道，“夏叔叔，我想要研究研究这图罐，能不能拿来给我瞧瞧？”

“哦？呵呵，当然没有问题，你看看也能增长见识。这青花图罐可是稀有的好东西。”夏国航略微有些惊讶，不过还是微笑着将图罐递给了萧强。

萧强伸手准备去接这青花瓷图罐，正当夏国航与其交接的时候，他却突然手一松，整个青花瓷图罐毫无征兆的滑落，重重掉落在了地上！

“砰！！”当一个瓷瓶掉落在地面上会发生什么自然是不言而喻，在众人目瞪口呆中，这紫气东来祥瑞图罐瞬间四分五裂，瓷片四下飞散一地！

整个房间所有人倒吸一口冷气，顿时鸦雀无声……

“你……你你你……萧强！！！”夏瑶瞪大美眸，一脸震惊的忍不住最先发声，怒指在旁故作意外之色的萧强道，“你，你竟然打碎了……打碎了这么贵重的瓷瓶图罐！”

不光是夏瑶，杨宜生也是满脸怒火，猛的站起身铁青着脸道，“你搞什么名堂！这么名贵的古董你竟然不好好握住，竟然把它给砸了！你，你简直混蛋！！”

夏国航的脸色也是一片铁青，这价值六十万的图罐说碎就碎实在来的太突然，他心里自然也非常不好过。可是碍于摔碎图罐之人是萧强，他只能无奈皱眉道，“杨老板，这事是我不对，我刚才递给萧强时可能手没扶稳，他又是个新手，所以才……”

“夏总，那你的意思是这图罐摔破和你有关对吧？”杨宜生生气归生气，不过很快就回过神来认真道，“这图罐咱们价格已经谈好，现在却摔破了，这图罐的钱你来赔吗？”

“这……”夏国航楞了楞，要花六十万买一堆碎瓷片换做谁都肯定会很肉痛，打碎了的瓷罐就算再重新粘合那价值也将会贬的一塌糊涂，可是没有办法，谁让打碎这图罐的是萧强呢？无奈的他只能咬牙道，“好的，这钱……我来赔！”

“夏叔叔，对不起啊……”萧强开口有些不好意思的说道，“我是不小心的，不知道这瓷罐这么重……”

“不小心？萧强，好一句不小心！你这一句不小心，就得让我爸赔出整整几十万你知道吗？”夏瑶满脸娇怒道，“你实在是太过分了！就你这种毛手毛脚的人还想学鉴定古董，我看你根本就是来捣乱的！”

夏瑶的话萧强直接当成了耳旁风，也不回答便蹲了下去开始主动捡起碎片来。夏国航叹了口气，也跟着他一起捡起了碎片，边捡边道，“萧强，碎片可要捡仔细了，少哪怕一点点修复起来都会缺少完整性，价值也就会贬的更低。我认识一个修复古董的大师，如果找他修复的话，说不定能让损失……”

“咦！夏叔叔，这块碎片上怎么好像有字啊？您给看看？”萧强突然打断了夏国航的话语，奇怪的将一块碎片递给了他，而那块碎片上赫然有着现代字体的印鉴！

第三十二章误打误撞

“这是……”当夏国航看清楚那碎片内壁面的印鉴字体后，顿时惊讶无比的震惊道，“这图罐……竟然是吴志道制作的？这，这怎么可能？？”

激动不已的夏国航看完着印鉴后，立刻似乎想要求证什么般急忙将几块大碎片拼凑起来，又仔细的拿出专业的鉴定工具似乎开始重新进行鉴定。

杨宜生脸色渐渐变的有些难看，等了会后他忍不住出声道，“那个……夏总？怎么，这图罐碎都碎了，你难道还有什么新发现？”

夏国航根本没有理会杨宜生，整个人似乎都沉浸在了鉴定之中。又过了五六分钟后，他才脸色有些潮红的无奈叹了口气，苦涩的笑道，“想我堂堂二级鉴宝师，竟然都被这家伙制作的图罐给蒙骗过关，真是惭愧啊惭愧！”

萧强心里暗暗松了口气，夏国航这样说显然是已经明白了这图罐的来龙去脉，他故意出声附和道，“夏叔叔，你这话是什么意思？”

夏国航摇摇头，他朝着旁边坐着的杨宜生意味深长的瞅了眼后才道，“这是件赝品中的赝品，是目前行业里最有名的瓷器造假大师吴志道制作的假货！这花纹，这工艺，真当是将仿制品都仿制的如此惟妙惟肖，可惜总是有那么一丝的猫腻之处，刚才我太激动居然都没有察觉，是我看走眼了！”

“什么！！”夏国航这话一出，顿时几位老板忍不出发出惊呼之声，他们纷纷将目光落在了杨宜生的身上。

夏国航是什么人？那可是出名的鉴宝师啊！没想到竟然也在这里栽了跟头。这杨宜生竟然能把古董以假乱真到这种程度，不由令其他老板们纷纷面露出警惕之色。

杨宜生现在那是要多尴尬就有多尴尬，他知道这事一出自己的信任感就会急剧降低，急忙装作很意外道，“哎呦，夏总，这……这我可冤枉死了，我收这瓷瓶的时候真不知道这居然是假货啊！我也是花了大价钱收进来的呢！”

“杨总，恕我眼拙，被打眼了也怪不得别人。不过这图罐摔破总归是我有责任，多少得赔一些给你，你看赔多少合适？”夏国航对于杨宜生是否故意的根本没兴趣，他此时朝着萧强看了眼，眼神里透露出明显的感激之色。

如果他发现不了这图罐是假货，这还真不光是赔钱和丢脸的问题，更重要的是这事要传出去那无疑对他鉴宝师的身份是严重的打击！幸亏萧强这一摔令他及时发现错误进行补救，这才免于身败名裂，自然要感谢他了。

“夏总说笑了，我买到假货是我自己运气不好，既然图罐碎了就算了，当我花钱买个教训吧。”杨宜生果然爽快的没有让夏国航赔钱。既然鉴定出是假瓷瓶，就算赔也赔不了多少钱，还不如做个人情，把这事产生的尴尬化解。

只不过嘴上说的爽快，可杨宜生忍不住暗地里偷偷盯着人畜无害的萧强，目光中透露出的全是怨毒与恨意！也是，原本都快到手的钱就这样被萧强这个愣头青给破坏的不翼而飞，换谁也会心有不甘。

萧强当然感觉到了杨宜生的不善目光，本来他和杨宜生就有过节，两人间这梁子越结越深也是没办法的事。

夏国航继续开始鉴定起古董，就好像刚才假货那事没有发生过一样。其他老板们似乎也都闭口不谈，大家仿佛都达成了某种默契，不愿意让今天的鉴定收宝闹的不欢而散。桌上的古董就十几件，夏国航又挑了几件却都没有找到心仪的宝贝，不由靠在椅子上短暂的进行闭目养神。

夏瑶从满脸的不可思议中恢复过来，她此时朝着萧强仔细瞧了几眼，俏脸忍不住有些发红，估计是想起刚才责怪萧强摔破图罐的苛刻话语了吧……

萧强没多关心她的表情，倒是将注意力回归到了桌子上的这些古董中。通过刚才的透视观察，这桌上琳琅满目的古董中只有一样内部流动着特殊的金色迷雾，那就是摆在桌子上左侧并不起眼的一幅古画。

对于这件古画，萧强自然是志在必得的，他想了想后突然出声道，“夏叔叔，我想买样古董试试手。”

“哦？你想要买古董？”夏国航睁开双眼，有些意外的朝萧强看了看道，“萧强，你也懂鉴宝？”

“经常在古玩街上玩，对古董有那么点研究而已。”萧强笑了笑道，“如果可以的话，我想碰碰运气。”

“哼，想买古董可以，可别又摔碎了就行！”杨宜生冷哼一声，目光不善的扫了萧强一眼。

萧强没有理他，此时夏国航犹豫了会后笑道，“没想到你竟然也懂鉴宝，好，买卖古董能增长见识和经验，既然你觉得自己有些把握，那试试手也行。”

见夏国航答应下来，萧强自然点头故意来到了摆放在桌子上的古董前，仔细用目光挑了好几遍后，他将桌子中最不起眼的古画拿到了手上。

将古画徐徐展开，立刻一幅普通的华夏风格水墨画跃然于纸上，画的景倒比较普通，乃是钓鱼翁与山水之间的意境画面。

“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。由于这首诗在古代的盛行，所以很多大画家都喜欢以钓鱼翁与山水拿来作画，晓是想达到诗词中的意境。”夏国航看了萧强所挑选的画一眼后，有些惋惜道，“此画中规中矩，所提款也并未为名师之手，普通之极，萧强，你觉得这画有独特之处？”

“我觉得这画挺不错的，比较喜欢。”萧强笑着回了句话，此时所有人都不知道的是，他拿捏着古画的右手中已经有道金色热流正源源不断的从此画的背部沿着其经脉而入，最终流到了他脖颈中所挂的玉佩之内！

夏瑶不屑的轻笑了笑，忍不住开口道，“爸，他就是一个新手，刚才摔破罐子是误打误撞而已，你还指望能挑出什么好东西啊？”

夏国航并未反驳女儿的话语，实在是萧强挑选的这幅画确实太普通了，就算是件古物，恐怕也没多少价值。

不过这古画的主人杨宜生倒是露出了丝玩味的笑容，他盯着萧强缓缓开口道，“怎么？喜欢这古画？这画可是我去年从一家农户那收来的，当时花了三万多的价格，既然你喜欢，那我也就不多说了，一口价八万，喜欢拿去，不喜欢就把画放回去吧！”

杨宜生这话一出，众人冷不丁全都倒吸了口冷气！刚才夏国航都已经说的很清楚此画有多么的普通，更何况杨宜生这种人就算是再不懂鉴宝，长年累月的接触玉石古董这类东西，怎么可能会眼拙到花这么多钱收购这古画？傻子都知道这家伙是在睁眼说瞎话呢，他收这古画估计出了一万块有没有都是问题！

不过很快其他人一想也纷纷明白了，杨宜生这种年轻公子哥，自然是有仇必报的类型。刚才萧强虽然不是故意砸碎的图罐，但确实让他一下子损失了六十万，他当然心里憋着口气，这会看样子纯粹是在故意刁难萧强呢！

第三十三章画中乾坤

夏国航是鉴宝师，在古董界朋友很多，而且本身也拥有雄厚的经济实力，杨宜生只要不傻是绝对不会迁怒与他的，可是萧强不同，他不过就是一永安县的学生而已，杨宜生在永安县根基深厚，背景广袤，如果连他都不教训教训，那也实在有些说不过去了。

事实也确实如此，只不过其他老总们都不知道，实际上杨宜生和萧强的过节，早在今天就有了。只不过，今天萧强撞到了杨宜生的枪口上，让他有机会借题发挥了而已。

“萧强，这古画画风朴素，我看也并无太多价值，要不然你再挑些其他古董看看？”夏国航皱了皱眉头，杨宜生故意刁难萧强他不是不知道，可这种时候也不好出手干预，只能委婉的想要让萧强知难而退，只要他不要买杨宜生的东西，就算杨宜生想恶心他那自然也就没机会了。

萧强仔细看了几眼手中古画，想了想后却开口便道，“这古画我很喜欢，我觉得花八万买这幅画，值得！”

“什么！！”这话一出，不光夏国航楞住了，就连其他几位老总也都纷纷面目惊愕。

夏瑶此时终于看不下去了，忍不住小声道，“萧强，你是真傻还是假傻啊？你难道看不出杨宜生在抬高这破画的价值，故意想让你赔钱吗？我爸都委婉告诉你叫你不要买了，你难道觉得自己眼光会比我父亲还要好？你这人……真是冥顽不灵！”

萧强看了夏瑶眼笑了笑，根本就没把她的话当回事，直接将古画收了起来后，从口袋里拿出了八万块放在了桌子上道，“杨少还真是照顾我，我身上一共刚好只有八万，多一分都恐怕难拿了，这里是八万，你数好，咱们一手交钱一手交货，决不反悔。”

“哈哈，好！果然爽快！”杨宜生也很意外，他其实就想恶心下萧强，可没想到这傻小子竟然真的花八万把这没价值的画给买了下来，不由爽朗的大笑道，“就依你所言，买卖完成，后果自负，决不食言！”

“爸，你瞧我怎么说来着？他根本就不是干这行的料！”夏瑶有些无语的低声朝夏国航道，“你把他强拉进来，还害他赔了钱，至于嘛！”

夏国航叹了口气摇了摇头，他甚至眼神中透露出了丝悔意。也许这一刻他觉得夏瑶说的没错，像萧强这样固执倔强，太冲动的年轻人要想混古董这一行，还是太有难度了吧？

虽然这古画才卖了八万，可是杨宜生似乎也挺高兴的，一直乐呵个不停。而这时候，萧强眼神中露出丝坏笑，他已经将古画中的金色能量全部吸收进了玉佩中，虽然这古画内的能量并不是很高，但至少聊胜于无。

“夏叔叔，我想问下，只要交易成功，而且双方已经达成了协议，这古画就算是我的了吧？就算突然间增值，那也算是我的运气了？”萧强突然朝夏国航问道，“这一切都和杨老板没有关系了对吧？”

夏国航楞了楞，他还以为萧强后悔想要退货，不由有些苦笑道，“当然如此，一个愿打一个愿挨，交易过后便没有商量的余地。萧强，买卖古董可真的不能义气用事，刚才你后悔还来得及，现在可就真没办法了……”

“后悔？我为什么要后悔？”萧强笑着道，“相反，我可能还要感谢杨老板送我一次赚钱的大好机会呢！”

“嗯？”杨宜生显然没听懂萧强说这话的意思，一时有些发蒙。

“杨老板，请问你这里有没有小刀片之类的工具？”萧强伸手道，“我想借来用用。”

杨宜生不知道萧强到底葫芦里卖的什么药，不过他还是朝手下使了个眼色，手下很快便拿出一套组合刀具放在了萧强面前。

萧强扫了眼后，挑了把非常薄的小刀片，然后在众人的注视下，将古画平摊在了茶几上。就在所有人都不知道他要干什么的时候，这家伙竟然出乎所有人意料，在目瞪口呆中直接将古画的边缘给用刀片割开！

“萧强！！”夏国航吓的从椅子上跳了起来，急忙伸手想要制止道，“你这是干什么？就算古画你买错了，也不能这样糟蹋啊！你这样一来，八万块钱不是打水漂了吗？冷静点！你……”

夏国航劝解的话语还未说完，其他人还未从震惊中缓过神来之时，再次出乎所有人意料之外的事情发生了！

“这，这是……”夏瑶瞪大着美眸，由于她距离萧强最近，她的粉唇渐渐越张越大，到最后彻底变成了O型！

原来，萧强在切割开古画之后，刀片根本没有任何停留，开始小心翼翼的沿着古画纸张边缘的缝合处延伸切割而上，将整幅画都切了开来！就在夏国航想要劝说萧强之际，所有人震惊无比的发现萧强竟然打开被切割开古画的两片纸张，将手伸了进去！

光是这样倒也就算了，偏偏萧强的古怪做法很快引来了难以置信的意外发生！萧强的手很快抽了出来，可是在抽出来的同时，竟然手上捏着不知道从哪冒出来的纸张一角！紧接着，这纸张越来越长，很快所有人震惊无比的发现，萧强当着大家的面，竟然又从古画中抽出了一张古画！

是的，萧强在刚才运用透视能力注意到这古画时，就已经发现了其中的奥秘。其实那不起眼的古画本身内部并没有任何的金色迷雾存在，而真正拥有金色迷雾的，正是隐藏在这画里的这幅小一号的古画，所谓的画中画！

画中画这也算是一个古玩界的术语，意思有很多，有些古画半真半假，假画里隐藏着真画，有些则是为了隐藏名画，而故意将画藏在普通不起眼的画中，而萧强遇上的这幅，自然就是指后者了。

“这……这简直是袖里乾坤啊！！”“我的天，这古画里竟然别有洞天！！”“这藏在古画中的小画……”

当萧强将这略小的古画从那幅普通的古画内抽出来之后，众人这才恍然大悟，纷纷开始窃窃私语起来。而此时，夏国航瞪大着双眼，几乎难以置信的颤抖着一把抓住旁边自己女儿的手腕，激动的大喊一声，“天呐！！这，这难道是失传近百年的……《天山神子赋图》残图？？？”

一阵倒抽凉气的声音响起，整个闹哄哄的贵宾房内瞬间再次鸦雀无声！

第三十四章 深藏不露

萧强知道自己手里这什么什么画的残图绝对是名画，因为从众人那夸张的表情，尤其是杨宜生惨白难看的脸色和就差想要哭晕在厕所的表情就可以看的出来。不过对于这方面完全不懂行的他还是尴尬的只能撇撇嘴询问出声，“夏叔叔，那个……能不能和我说说，什么是天山神子赋图啊？”

“你……你连天山神子赋图都不知道？”夏国航从震惊中回过神来，实在是有些哭笑不得。他理了理思绪，只能无奈解释道，“华夏国古画众多，但是每个时代都往往都极具代表性的画家。在一千多年前，华夏国出了位画圣名叫王道子，他画了许多流芳百世，价值不菲的名画，而其中最有名的，最家喻户晓的，就是天山神子赋图！”

“不过不知道从什么时候起，真正的天山神子赋图却是主图边缘缺失了大约五分之一部分，相传是近代的时候，因为战乱而丢失的，近百年来无数收藏夹想要寻找这丢失残图的踪迹，可是却一直未果。真没想到……今天竟然在这里看见了！”

听见夏国航这样说，其他老总纷纷是双眼大亮。这时铁青着脸嫉妒悔恨无比的杨宜生咬牙冷冷道，“夏总，你是不是有些太草率了？这古画只是刚出现，真假都还不知道，你就能断定是残图的真迹？万一只是假货呢？”

杨宜生这话一说，其他老总顿时纷纷觉得有些道理。的确，像这种级别的古画，哪怕只是一幅五分之一的残图，也必然会遭到很多画家的仿制，是不是真的还真挺难说的。

夏国航朝萧强有些激动道，“萧强，虽然这残图现在就连见过的人都不多，但天山神子赋图的主图就存放在国家博物馆，我曾经见到过，所以对其有过研究，如果可以的话，你把这残图拿来给我研究研究，鉴定下是否为真迹可以吗？”

萧强见夏国航要鉴宝，自然二话不说便将残图随意的扔给了夏国航。这举动却吓坏了夏国航，开什么玩笑，这残图要是真的，那可就是天大的宝贝，一点都损失不得！急忙紧张的将残图接到手后，他也顾不上其他，立刻便仔细的研究起来。

“这画风，这线条明细，这色彩，的确与天山神子赋图的主图一模一样！”研究了有一会后，夏国航激动的抬头兴奋道，“这残图，很可能就是丢失了上百年的真残图！”

天山神子赋图可是华夏国古代文化的瑰宝，这残图若是真的，必然价值不菲。萧强也没料到，自己误打误撞之下还真运气这么好，捡到了这么个宝贝。在这里，恐怕最失意的家伙非杨宜生莫属，他怎么可能知道，自己随随便便花了点小钱从民间收回来的普通古画内，竟然有如此机密存在！

“呵呵，还真是一山还有一山高啊，这小伙子可真是深藏不露的高人，竟然能看穿古画里隐藏的玄机，真是厉害，宋某佩服！”也不管杨宜生有些懊悔，他旁边站着的一位宋老板双手抱拳便急忙出声道，“这残图虽然比不上价值几百万的主图，但也具有很高的价值！小伙子，如果你有意出手的话，我倒是想把此画给买下来，你看……五十万的价格怎么样？如果愿意，我现在就可以支付现金！虽然夏总鉴定水平很高，但这残图到底是不是真的恐怕还得拿去专业机构进行检测才行，如果小兄弟卖给我，哪怕这残图是假的，我也认了！”

五十万！这个数字对于萧强这种穷小子来说，简直如同天文数字一般！他也没料到这残图竟然会这么值钱，一幅古画的薄薄残图，竟然能抵永安县一套百平米的房子！

还未等萧强反应过来，旁边刚才买到假玉鼻壶的胖子黄老板却是开口便叫道，“宋总，你也太抠门了点吧？五十万就想买这残图？嘿嘿，你以为你那点小心思别人不知道？夏总鉴宝一般很少失手，而且这残图本身见过的人就少，就算想仿制哪有那么容易？我也出价，八十万现金，眉头都不皱一下！”

“诸位，不好意思，我也想要这残图，我出九十万！”“哼，这图要是与主图合并，那可是天价！我出一百万！！”

一时间，诸位有钱的富豪们纷纷开始竞价，他们都想抢下这残图，互相都开始暗暗较劲起来。可偏偏今天这场古董交易会的东道主杨宜生却坐在椅子上一言不发，脸色铁青的不知道在想些什么。

不光萧强有些傻眼，旁边的夏瑶此时俏脸已经红到了玉颈下，她那双美眸盯着萧强，眼神中透露着的除了不可思议，就是难以置信。确实，几分钟前还被自己认为没有鉴宝天赋的家伙，竟然获得了名画的残图，这不是被狠狠打脸又是什么？

渐渐的，她第一次眼神中似乎透露出了对萧强的一丝兴趣……

报价越来越高，而当那胖子黄老板咬牙喊出一百万的时候，总算是没有人再往上报价了。

“萧强，你打算怎么处理这残图？是卖给这些老板，还是由我拿去展销会上进行拍卖？”夏国航听着这些老板纷纷出价，朝着萧强小声道，“这画的主图在前几年拍出八百万的价格后由画的主人赠送给了国家博物馆，估计要现在卖的话价格还会更高，而残图虽然只是主图的五分之一，但却能与主图凑成完整的古画，意义非凡，所以价格往往会比本身的价值更高些。我估计……能有两百万左右的价值。”

萧强知道这是夏国航让自己做决定，如果把这残图拿去拍卖却有两百万左右价值，可若卖给这些老板，可就只有一百万进账，中间差价就在一百万，确实不太划算。可是萧强有自己的打算，他想要把这残图尽快的处理掉。

为什么？因为萧强实在太需要钱了！虽说拥有特殊能力后，他已经获得了一块上品黄花玉，一对冰种翡翠球，加起来价值也有几十万，可到现在他还没见过现金呢！拍卖耗费的时间太长，像夏国航这种大老板当然等的起，可像他这种口袋里现在只有五六块钱的穷学生来说，自然是现金在手最保险了。

想了想后，萧强出声道，“这残图我今天就打算卖了，谁的价高，我就卖给谁！”

第三十五章 不可限量

此话一出，诸位老总见有了希望，立刻像打了鸡血一样继续进行报价。可出来出去，这价格到了一百二十万就涨不上去了，毕竟这些家伙都是商人，一个个都贼精贼精的，他们可不会傻到把价格往死里报。

“萧强，如果你愿意的话，这残图，我一百五十万收了！”夏国航这句话出口，其他老板总算是没有了继续往下加钱的意思。毕竟一百五十万对于这仅仅只是残图来说，已经没有多少利润空间。他们可不像夏国航那样，朋友遍布古董界，所以自然没有价格方面的优势。

“那个……夏叔叔，我不知道你对这图也感兴趣，你若要的话，给我一百万就行了。”萧强可不是个不知恩图报之人，他心里清楚今天要不是夏国航带他来这里，他根本就没有可能碰上这发财的机会。

“那不行，这是你的机遇，我怎么可以白白赚你的钱呢？”夏国航摇头笑道，“你放心，我拿了这残图肯定不会亏本的，我是个商人，不会做赔本买卖，相反还会赚一笔，所以你不用觉得不好意思。”

既然夏国航这样说，那萧强也就不客气的点头答应下来，将残图交给了他。夏国航接过残图后小心翼翼的包装好，然后问了萧强的银行账号。萧强把自己银行卡号报出后，很快那刘秘书便打开随身携带的电脑，用网银转账成功！

一百五十万转眼间到手，令萧强实在有种难以言喻的不真实感，他甚至都有些想掐掐自己看看是不是在做梦！买卖古董这种钱实在来的也实在是太容易了些！当然他也清楚，这一切都是因为拥有透视这种特殊能力的原因。

“小兄弟，你可运气真好，随随便便就用八万换了一百五十万，你这捡漏水平真不是盖的。”虽然没买到残图，不过看样子那位胖子钱老板倒没多少沮丧，笑着道，“我很好奇啊，你刚才是怎么发现那古画里还藏有残图的？”

萧强从兴奋中回过神来，想了想便随口敷衍道，“我这人手感向来很好，刚才一摸古画就感觉到里面好像还夹着什么东西，就尝试着剪开来看看了。我也没料到这古画里居然有残图存在，算是撞大运了吧。”

众人听完这种不靠谱的解释顿时一阵无语，花八万块钱只因为感觉里面有东西就切割开了古画？这种事换做谁恐怕都不会相信。可是不信归不信，事实就是如此，他们除了感叹萧强运气实在太好外，也没有什么更好的解释了。

“萧强兄弟，运气好归好，可总有到头的那天。小心下次看走眼把钱全赔进去，那可就得不偿失了！”杨宜生冷不丁的开口说了句话，听起来像告诫，实际上明显就是酸葡萄心理。

萧强冷冷一笑，这家伙刚才卖古画就没按好心，现在却又冷嘲热讽的，真当自己没有脾气是吗？反正这梁子已经结的很深，不可能成什么朋友了，他干脆回击便道，“啊，说起来我还真得感谢你啊杨少，不光这古画是从你那买来的，而且我忘了说了，这买古画的八万块钱，也是我之前从一楼你赌石场里赢来的。”

“噗……”听到这里，几名老总中有人忍不住幸灾乐祸的笑出声来，可杨宜生却是气的差点要喷出一口血来！萧强真是让他丢脸彻底丢到家了，这么说来，他等于就是白送了这价值两百万的古画残图啊！

越想越气的杨宜生铁青着脸，咬牙切齿道，“好，很好，萧强，我记住你了！”

“呵呵，杨老板息怒，萧强年少不懂事，别跟他一般见识。那个……要没什么事的话我们就先走了，这回我买到了残图，此行也算收获不小，得先急着拿回去做进一步的鉴定，改日再来叨扰。”见局面似乎有些失控，夏国航知道再呆下去对谁都不好，便主动起身告辞。

杨宜生点点头算是默认，此时的他满肚子怒火，要让他送客也是不太可能的。

很快，萧强和夏国航等人走出了贵宾房，来到了一楼。在门口附近，宋晓侯和邵文杰早早的已经等在那里，见到萧强后便很快迎了上去。

众人出了大门之后，夏国航这才抽出张名片递给了萧强，皱眉小声道，“萧强，这杨宜生可是永安县出名的地头蛇，你可惹不起，以后还是尽量小心为好。如果真的遇上麻烦，你就打名片上的电话给我。”

“谢谢夏叔叔关心。”萧强也知道杨宜生不是好惹的主，可是他连续破坏了杨宜生两次赚钱机会，已经结下仇怨，现在也只能小心为上了。

夏国航此时似乎想到了什么，又开口道，“对了，你既然能看出古画内另有乾坤，那自然也应该能看出杨宜生卖我那图罐有问题，你刚才……是故意摔的图罐对吧？是想给我留面子所以没有当众提醒？

萧强笑了笑，避重就轻的开口道，“我其实有个姐姐在古玩街开玉石店，我经常到她那玩，对鉴定这方面还是有些经验的。”

这话的意思其实已经说的很明白，夏国航满意的点头拍拍他的肩膀道，“好啊，后生可畏，我一开始还想带你做古董生意，想收你为徒，可实际上看来你我之间的水平并没多少差距，你缺的只是机会而已。以后，咱俩可要多多交流才是！”

面对着父亲极度看好的萧强，夏瑶此时抿着嘴却是一句话也未说出口。她已经对萧强的能力有了全新的认识，再也不敢把他当什么都不懂的菜鸟来看待。一切都靠事实说话，夏瑶知道自己这一回算是真的看走眼了。

与夏国航又聊了几句后，萧强三人便转身离开。望着萧强消失的背影，夏瑶忍不住出声道，“爸，你就那么看好他？这家伙说不定真的只是运气碰巧了呢？实在难以置信就他这么一个学生，居然有这么厉害的鉴宝能力……”

“夏瑶，你必须要相信事实，从今天的情况来看，萧强必然对古董方面已经有了很高的造诣。”夏国航长微笑道，“说不定再过不久，就连我都要向他请教了。”

“有那么夸张嘛……”夏瑶撇撇粉嫩的粉唇，有些不服气道，“爸，我看你是不是就因为他是你故人之子，你才故意这么看好的？你这可是意气用事！一个小县城里的穷学生赚了点钱而已，你还真以为他能干出什么惊天动地的大事啊？”

“呵呵，我的宝贝女儿，莫欺少年穷呦！”夏国航长呼一口气道，“他的父亲萧万年当年就是人中龙凤，我有种感觉，这个年轻人的未来……不可限量！”

听见父亲如此重视的话语声，夏瑶的美眸中总算是闪过了一丝不易察觉的兴趣之色。

第三十六章 文杰父亲的病

“萧强，我可事先说好啊，到我家吃饭可以，但这临时去我父母没准备，招待不周可别见怪。”邵文杰朝走在身边的萧强瞧了眼，抽了口烟道，“你这家伙真摸不透，我说请客吃大餐都不去，偏要往我家那小破屋吃饭，真不知道到底在想什么。”

宋晓侯此时双眼一亮，坏笑道，“萧强，难不成你想去文杰加吃饭是假，想去瞧文杰妹妹是真？”

“死猴子，胡说八道些什么呢！”萧强顿时闹了个大红脸，朝宋晓侯瞪眼示威道，“我只是好久没见叔叔阿姨了，难道去探望探望也不行？”

“行，当然行，我妹妹以前就老念叨说你怎么这两年都很少去我家了，这不刚好，我妹要见到你肯定很开心。”邵文杰笑着一勾萧强的肩膀道，“走，就去咱家！”

萧强有些哭笑不得，干脆懒得在说什么。邵文杰的妹妹名叫邵玉婷，小他们两岁，小时候自然是典型的跟屁虫型，跟着他们无法无天胡作非为。也不知道什么时候起，邵玉婷和萧强就总是被人拿来开玩笑，说什么天生一对青梅竹马的种种，倒不是邵玉婷不漂亮，反而是她实在太漂亮了，以前年纪小不懂事，可后来渐渐知道男女有别后，萧强便很少和她接触，毕竟人家可是黄花大闺女，总不能玷污了人家的清白不是。

从赌石场出来后，萧强并没有告诉两个好兄弟自己已经拥有了百万身家，倒不是想保密，只是他觉得这点钱对于穷人来说确实挺多的，可对于真正的有钱人而言，只不过九牛一毛而已，根本没什么值得炫耀的。而他主动要求前往邵文杰家，是想把给治病的钱给他父亲拿去！

穿过熟悉的街道，很快三人便进入到了玉石厂的职工小区附近。邵文杰父母也是玉石厂的职工，只不过是临时工，所以并没有福利房分配，所以只能住在条件更差的老屋子里。而这一片又称之为永安县的棚户区，是贫穷落后的代名词，一直有开发商想拆掉这严重影响市容市貌的地方，可一来住在这的穷苦百姓坚决反抗，二来安置这么多人也是个大问题，所以总是不了了之。

邵文杰的父母住在这棚户区的南边，整个家比起萧强住的房子更小，而且是以前的简易砖瓦房，加上年久失修，破破烂烂不说，又黑又脏又乱，比萧强家都要差上许多。

“咳咳咳……”才刚踏进昏暗又带有霉味的屋子，一阵急促的咳嗽声便响起，那便是邵文杰父亲发出的声音。

“爸，我回来了，那个……小强和猴子也来看你了。”邵文杰对于这个破败的家似乎早就习以为常，不用开灯都能在昏暗中轻车熟路的率先走了进去。

其实对于邵文杰父亲的病，萧强多少是有些耳闻的。他父亲名叫邵二东，是玉石厂的切割打磨师傅。虽然是临时工，但技术很好，名声也不错。玉石打磨切割会产生大量的粉尘，正式工会有基本的口罩，以及医疗检查等防护手段，可临时工却没有这种待遇，加上以前工艺技术不发达，粉尘产生又多，邵师傅一开始并没注意，最终患上了严重的粉尘性肺炎，终日咳嗽不止不说，整个人再也没有了活力，萎靡不振的只能躺在床上遭受病痛的困扰。

“萧强来了……好，好，咳咳咳……”邵二东身为玉石厂的老员工，当然在萧强父亲手上干过，无论萧万年犯没犯错误，至少也曾经是他的领导，所以对萧强很是客气，从床上微微起身便道，“坐，你坐。”

“邵叔叔别客气，我们自己来就是。”萧强坐到位置上，看着当年强壮结实的邵二东如今脸色憔悴，已经瘦成皮包骨头的模样，让他深刻感受到了病魔的力量。

“文杰……你妈和玉婷正在厨房准备晚饭呢，你再去烧两个好菜，咳咳咳……好好招待你的两个好朋友……”邵二东每说句话都要剧烈的咳嗽，这咳嗽声有种撕心裂肺的感觉，任谁都知道他在强忍着剧烈的疼痛。

邵文杰默默一点头，压抑住内心的痛苦，扭头便转身去了外面的简陋厨房。萧强此时朝着邵二东道，“邵叔叔，你的病现在怎么样了？很不舒服吗？”

“老样子，好不了了……”邵二东摆摆手，锤了锤胸口痛苦道，“我这粉尘性肺炎已经很重，光吃药根本好不了，我看是没多少时间好活了。哎……只是舍不得我这儿子女儿，看不见他们成家立业的时候了……”

听着这颇为伤感的话语，萧强不知道怎么的就想起了当年自己父亲服毒自杀时的场景，眼眸中不知不觉便隐隐涌起阵阵泪花。邵文杰是他的发小，他没有了父亲，绝对不能让自己的发小也没有了父亲！

想到这里，萧强刚要把手边袋子里的钱拿出来时，突然听见邵二东发出一阵痛苦无比的呻吟。这时候，正端菜走过来的邵玉婷急忙放下碗筷便冲进屋内急道，“萧强哥，快，和我一起帮我爸翻身，他的气管被痰给卡住了！”

萧强他此时才透过昏暗的灯光近距离的看清楚邵玉婷的俏脸。两年多未见，这张原本稚嫩时期便无比漂亮的脸蛋如今更是出落的更加明艳动人！十六岁正是少女的花季，明眸皓齿，白中带粉弹指可破的肌肤，眼前的可人儿就好像是朵含苞待放的玫瑰，娇艳却饱含青涩，美丽迷人！

不过很快，萧强就从这迷人的美丽中回过神来。救人要紧，他二话不说便一个箭步跳上床，与邵玉婷一起扶住了憋的脸色铁青的邵二东，将他的身子小心翼翼的给翻了个身。邵玉婷深呼一口气，粉嫩的白皙小手狠狠拍在他父亲的后背上！然而她父亲邵二东似乎依旧紧闭着嘴巴面色难受，显然没有拍出来。

“萧强哥，我……我力气太小了，麻烦你用力拍拍，一定要把痰给拍出来！”邵玉婷见父亲未咳痰而出，不由急着道，“要是时间长就麻烦了！”

萧强用力一点头，他为了以防万一，暗中调用了玉佩中的能量聚集在右手上，当然也没敢太用力，毕竟拥有能量包裹的拳头有多厉害他是很清楚的。深吸口气后，他一拳轻轻顶在了邵二东的后背处！

“哇！！”邵二东总算被这一顶之下张嘴咳出了一块浓痰，这才剧烈急促的呼吸了几口后，脸色渐渐恢复了正常。

邵玉婷此时总算是松了口气，朝萧强感激道，“谢谢萧强哥，我爸现在这病越来越厉害，偶尔气管会被痰卡住，我和我妈现在都习以为常了。”

萧强朝着身旁躺着的邵二东瞧了眼，看见他那昏迷中饱受折磨的痛苦模样，不由在内心感慨，要是邵叔叔这病能痊愈那就好了！

就在萧强感慨之时，他突然感觉到自己脖颈处的项链再次温热，一股金色热能不受控制的沿着手臂而下，从顶在邵二东后背的拳头中毫无征兆的竟然流进了邵二东的体内！

“这……这是什么情况？”萧强彻底傻眼了，难道这金色热能，还能给别人使用不成？？

第三十七章 神奇的按摩术

还未等萧强从惊讶中回过神来，流入邵二东后背的金色热能竟然很快便传来了感知，沿着经脉一直进入到了他的肺部！

难道……这金色热能是因为刚才我的一句感慨，从而想要治好邵叔叔的病？我的天，这东西……竟然还能治病？？

想到这里，萧强急忙又引出一股能量进入双眼，将邵文杰父亲的胸口瞬间如同做CT般的进行完全透视！

果然！当他透视之后便清晰的看见从他体内流出的金色能量，正聚集在邵文杰父亲邵二东的肺部，不但如此，在这已经发黑结块，有许多肺泡病变的地方，金色能量开始缓缓进行包裹，肺部的一些物质开始被挤压，渐渐的似乎承受不住金色能量的覆盖，竟然慢慢往气管方向逼迫！

“萧强哥？可以把我爸身子给翻过来了，萧强哥？”就在这时，旁边的邵玉婷见萧强半天保持着同一姿势，不由有些奇怪的出声询问。

萧强正在尝试着新的能力，自然不肯就这样半途而废，朝着邵玉婷便道，“玉婷，我从一个老中医那学过一套按摩术，对身体机能有帮助，现在我就在按摩，稍微等会我再帮你爸翻身。”

“按摩术？”邵玉婷露出丝感激的微笑道，“那真是谢谢你了萧强哥，你慢慢替我父亲按摩，我先去端菜，一会就可以开饭了。”

“好，那个啥，猴子，你也别干坐着了，也去帮玉婷一起端菜去！”萧强可不知道之后会发生什么事，万一出现什么奇怪现象让宋晓侯看见可不好解释，干脆也把他给从屋子里支走。

等二人都离开后，萧强立刻全身心都投入到了这次诡异的突发状况之中。其实他也有些激动，如果那金色能量真的可以治病救人的话，那么无疑他又多了一项非常实用的功能！

金色能量在邵二东的肺部迅速的扩张，很快便已经包裹住了大半个肺部。在金色能量的挤压下，一丝丝黑色的似乎是有毒物质开始渗透进了气管中，而且速度越来越快！

可是，就在这个时候，萧强的脑袋猛的一晕，一阵头痛欲裂的感觉立刻令他整个人差点直接昏厥过去！他的手如触电般的缩了回来，金色能量的输出自然终止。这一切仅仅是眨眼间的事情，当萧强缓缓恢复过来后，他才发现玉佩中的金色能量已经告急，仅剩下了一丝而已！

“见鬼，刚才发现新能力实在太激动了，都忘了这样做会大量消耗玉佩中的金色能量！”萧强暗暗骂自己不小心，不过这金色能量他已经知道如何进行补充，倒是也不怕。

“噗……”就在萧强暗暗自责的时候，躺在床上的邵二东猛的喷出一口黑血到地上，腥臭无比的黑血立刻沾染了一地！

“邵叔叔？邵叔叔你没事吧！”萧强吓了一大跳，他这金色能量治疗到一半就因为后续没有能量而终止，看见邵二东满嘴吐血，还以为伤到了他的肺部，急忙扶住了他的身子，紧张的浑身颤抖！

完了完了，如果自己把邵文杰父亲给治死，那问题可就严重了！

“咳咳咳……”邵二东干咳了几声后，似乎已经苏醒过来，他摆了摆手道，“没事，我没事……吐了这口血后，我怎么感觉肺里凉飕飕的，舒服，简直太舒服了，好久我都没这么舒服过了！”

听到这话，萧强有些惊喜的总算是缓过气来，看来金色能量真的能够用来治病！虽然这次因为能量不够而只治疗到了一半，但看样子还是有很大效果的。毕竟邵二东的肺炎已经非常严重，所以消耗的能量恐怕才会这么多，可若是换成其他小病的话，那岂不是真的能治好？

这神秘的龙形玉佩和金色的神奇能量，真是越来越让萧强惊喜之余更是好奇，流入双眼能透视，流入拳头能增加攻击力，流入其他人身体中能治病，更何况还有其他更多的能力还未开发出来，若是金色能量积累到一定程度，那岂不是他将要成为会各种超能力的全才？

想想萧强都忍不住激动起来，看样子他的人生，注定因为这龙形玉佩而要变的非常不平凡！

“萧强，开饭了，你按摩好了没？要是没好就等先吃饭再……”门外响起了邵文杰的话语声，可是当他边说边走进屋子里时，整个人却是楞在了原地，后面的话却再也说不出来了！

“妈……妈！小妹！你们快来看啊！我的天……我爸，我爸他……居然脸上有了红润的血色……”邵文杰瞪大双眼，难以置信的望着靠在墙边的父亲，他的手在颤抖着，眼眶中竟然涌起了泪花！

萧强不是邵家人，他对于邵二东也并不熟悉，可是邵家人却不一样，多少年了，邵二东那干瘪没有血色的脸庞已经深深印入了一家人的眼里，心里，魂里！可现在，他竟然脸色变的如此红润，更是隐隐有了气色与光彩，这怎么可能会令他不震惊，不激动？

当邵文杰母亲和邵玉婷赶进屋子里来时，也都被邵二东那渐渐恢复的气色给震慑到了，一时间都楞着半天没说出话来。

“萧强，我听我妹说你跟医生学了按摩术，我爸这样……是你按摩之后的效果？这按摩术也太神奇了点吧！”邵文杰抹了把泪水，朝着萧强激动道，“兄弟，我求你件事，你能不能每天都来帮我老爷子按摩一回！我们……我们全家已经好多年没看见他……他这样有朝气了！”

萧强顿时面露出为难之色，苦笑道，“那个……文杰，实在不好意思，这按摩术只能治标不能治本，我已经尽力了，不过我看你父亲的病应该已经有了些起色，如果及时去医院治疗的话，应该更有把握能痊愈。”

一听见萧强这样说，邵家人顿时纷纷神色都黯淡下来。邵玉婷有些苦着脸道，“萧强哥，我们也知道去医院治疗会好很多，可是我们家太穷了，光是给我爹买药钱都困难，更别提去医院……”

“钱的问题你们不用操心。”萧强笑着从床上走下来，便从手上的袋子里直接将八万块钱全部堆到了床边的桌子上，“这些钱，加上文杰你这回老板给你的工资，应该能治好你父亲的病，当然，如果不够就和我说，我还可以给你。”

“不不不，这怎么行！”邵文杰知道这是去赌石场赢来的八万块钱，急忙摆手摇头道，“这钱是你赚来的，我不能收！”

“都是兄弟，还分什么你的我的，我赚这些钱，就是准备给你当医药费的，要不然你以为我愿意去玩那种东西？”萧强一瞪眼道，“让你拿你就拿着，难道你不想把你爸病给治好了？”

“这……”邵文杰还是有些为难，毕竟这不是八百，也不是八千，而是整整八万啊！

“文杰，都是兄弟你就别客气了，大不了以后赚钱了再还萧强就是了贝！”旁边的宋晓侯也是附和道，“先给叔叔治病要紧！”

第三十八章 我们的梦想

望着眼前整叠整叠的百元大钞，邵家一家人恐怕都没见过这么多钱，一个个双眼都冒着星光。别说是他们，其实就连宋晓侯还有萧强自己也都没见过，毕竟他们都是穷学生而已，要是换做以前，八万对他们来说那就是天文数字。

邵文杰露出感动之色，有些哽咽道，“兄弟，啥也不多说了，以后有用的着我文杰的地方，尽管开口！上刀山下油锅，一句话！”

“瞧你说的文杰，没那么夸张。”萧强笑着摸摸肚子道，“肚子好饿，好吃饭了是吗？走，咱们吃饭去！”

“好！吃饭！”邵文杰将钱塞给了还有些发楞的母亲后，朝着妹妹邵玉婷便道，“玉婷，去，上二楞子那买几瓶啤酒，我要和我兄弟好好喝几杯！”

“别，喝酒就免了，我这还得回家，要是被老妈发现那可不得了。”萧强连连摆手道，“就吃饭，就吃饭。”

见萧强拒绝，邵文杰也没有勉强，几人很快来到屋外的简易餐桌前坐了下来。菜很普通，三素一荤，荤菜也只是普通的肉片，可以看的出来邵家有多么的困难。

邵玉婷有些红着俏脸端了瓶汽水走过来，怯生生道，“萧强哥，酒你不喝，喝点饮料总没有关系吧？我，我感谢你帮了我们家大忙，想敬敬你。”

萧强一楞，随即笑着便点头道，“行啊，你先坐玉婷妹妹。”

“好，好的。”邵玉婷似乎有些紧张，直接便坐到了萧强的身边。其实这餐桌虽然简陋，但毕竟是有四个位置的，结果她和萧强坐到了一起，反倒空出了个位置，显得极不协调。

宋晓侯和邵文杰此时露出一脸原来如此的坏笑，这才令邵玉婷瞬间俏脸通红起来，急忙站起身解释道，“你们别误会，我以为我妈也要来吃饭，所以想给她留个位置才……”

“我说玉婷小妹啊，你就别解释了，越解释就越是掩饰知道吗？”宋晓侯坏笑道，“以前咱们小时候一起玩，你还记得不，最爱扮演夫妻的就你们俩，哈哈，我看你们真能凑一对！”

宋晓侯这话说的就连萧强都不好意思起来，急忙瞪了他一眼道，“死猴子乱说什么呢，吃东西都堵不住你八卦的嘴！”

“行行，我吃菜吃菜，嘿嘿。”宋晓侯故意装做一副吃菜的模样，可他那坏笑更是让邵玉婷羞红到了耳根处，低着头不知道该怎么办了。

其实邵玉婷真的很漂亮，虽然她只是穿着洗的有些发白的连衣裙，身材还有些单薄，但这只是青涩稚嫩的表现，相信过不了多久等她再长大些，配合上那迷人的俏脸，一定会出落成亭亭玉立的大美女。

要说萧强和她配成对，从表面来看那绝对是萧强的福气，只不过这种事要你情我愿才行，萧强一直把她当成妹妹，这妹妹再漂亮，总不可能就变成女友吧？

“来，萧强哥……我，我敬你，谢谢你帮我们家。”羞红着俏脸的邵玉婷也不知道从哪来的勇气，举起倒满饮料的碗便与萧强碰了杯，喝了口后便急忙起身道，“你们慢慢喝，我，我去看看我爸……”

“你还没吃饭呢……”萧强还没说完，邵玉婷便头也不回的钻进了屋子里。这小妮子从小就文静柔弱，看样子这性格是改不过来了。

没了邵玉婷，三兄弟便没了顾忌，敞开大吃大喝起来，很快就风卷残云的把饭菜全装进了肚子里。萧强打了个饱嗝喝了口饮料道，“啊，好爽，从来没吃这么饱过！文杰，你妈的手艺可是越来越好了。”

“哪有，兄弟们不嫌弃我家菜差我已经很感激了。”邵文杰笑着说到这，兴奋道，“萧强，我打算过阵子就带父亲去省城看病去，不把他的病治好，始终是我一块心病。”

“恩，是该好好的去治疗了。”萧强点点头，靠在桌子上望着两个兄弟，突然他似乎觉得距离他们好像有些越来越远的感觉。倒不是因为感情，而是因为他获得那神秘玉佩后，一切都已经开始悄然发生了改变……

“文杰，猴子，你们的梦想是什么？”突然，萧强开口询问出声，“是碌碌无为的活在世上一辈子，还是想要拥有自己梦想中的未来？”

“当然要活的精彩！”邵文杰认真道，“每个人无论贫穷还是富贵，都有怀揣梦想的权力，谁没有梦想？嘿嘿，我最大的梦想，就是能带着一帮小弟成为永安县炙手可热的大人物！到那时候，把我爸妈小妹全接到高档小区里去居住，再也不受贫穷的折磨！”

“猴子，你呢？”萧强笑着朝闷头喝饮料的宋晓侯道，“考所三流大学，然后平平凡凡的上班工作一辈子？”

“估计是吧，我这人没啥梦想，有吃有穿就行，我父母反正是说要考大学然后找份稳定的工作。”宋晓侯说到这里，朝着萧强好奇道，“小强，你呢？你有什么梦想？”

“我吗？”萧强似乎陷入了短暂的沉思之后，淡淡出声道，“我原本的梦想很简单，就是找份工作替母亲还债，让她不用活的那么辛苦。可是现在……我改主意了！我想考上大学，我想成为一名富豪，我想拥有属于自己的商业帝国，成为站在华夏国巅峰之上的男人！”

“噗哧……”一阵哄笑声打破了短暂的平静，宋晓侯和邵文杰的笑声中明显透露着他们的不相信与不可能。也是，对于他们来说，像萧强这样的一个穷小子，怎么可能会拥有那样璀璨的人生呢？

“萧强，我说你做梦也得贴近实际点，别太好高骛远遥不可及了啊，你瞧瞧你，这梦想简直比天还要大，可能实现吗？”宋晓侯满脸无语道，“我开始还以为你的梦想是近期追求到你的女神，校花赵清妍呢，谁知道你居然做梦都梦到什么商业帝国去了，真是笑死我了。”

萧强笑了笑，没有反驳。他知道现在说出的这番梦想没有人会相信，但是他相信通过努力，就一定能完成这样不切实际的梦想！

“萧强哥？你们吃好了吗？”就在这时，邵玉婷从屋子里走了出来，朝着萧强道，“我爸气色好多了，他让我来叫你，说是有话想要和你说。”

“哦？好的！”萧强没料到文杰父亲竟然会主动找他聊天，虽然有些意外但毕竟是长辈相邀，自然不敢怠慢，起身便走进了屋子里。

在昏暗的灯光下，萧强明显看见躺靠在床上的邵二东气色好了很多，这应该都是玉佩中那金色能量的功劳。

“你们都出去，该干嘛干嘛，我找萧强有些事聊。”邵二东见萧强进屋，便将家里人都赶了出去。他面露微笑道，“萧强，来，过来坐到我身边。”

“邵叔叔，您别动，我自己坐就行。”萧强怕邵二东起身，急忙主动便坐到了他身旁。

“谢谢你啊萧强，文杰有你这么好的兄弟，真是他的福气。”邵二东感激的叹了口气道，“虽然我们家不知道欠你这么大的人情该怎么还，但是我是真的想早点把这病治好，不用拖累家里人了……”

“邵叔叔别这么说，我和文杰是兄弟，我父亲走了，我不希望他的父亲也出事……”萧强说到这，神色有些伤感，勉强笑道，“只要好好治疗，我相信叔叔一定能痊愈的。”

“萧厂长这么有能力的人物，却这样郁郁而终，的确挺可惜的……”邵二东说到这，突然似乎下定决心道，“萧强，你对我家给予大恩，我没有什么可以报答的，只是有件事……我憋在心里憋了很久，本来我身为个临时工是不应该乱说什么的，但是关于你父亲那件事……我觉得他是被冤枉的！”

第三十九章 线索

“邵叔叔……你，你说什么！！”萧强瞪大双眼，差点想从床上震惊的跳起来！

自从萧万年出事服毒自尽到现在，只有萧强和母亲张翠花觉得他是被冤枉的，在别人的眼中，萧万年就是个贪污公款，十恶不赦的大骗子，大赌棍！而今天，邵二东竟然口口声声告诉他自己父亲是被冤枉的，你说萧强怎么可能会不惊讶，会不激动！

这两年多时间来，萧强一直孜孜不倦的前往玉石厂，找厂里的各种人询问或者取证，可是玉石厂里的人要么三缄其口，要么讳莫如深，就连温碧柔的父亲，关系最好的温师傅也是闭口不谈，不愿多说，他根本一点线索都找不到，可是现在邵二东竟然这样开口，这让萧强隐约有种感觉，他父亲的冤案，很可能将有拨云见日的那天！

压抑住内心的激动，萧强深呼了口气后才继续说道，“邵叔叔，这些年来，你是第一个说我父亲是被冤枉之人，你，是不是知道些什么？你有什么证据能证明我父亲清白吗？”

“证据这倒是没有……”邵二东摇了摇头道，“不过你父亲出事前，曾经来过我们切割车间，当时还向我们车间的主任咨询过一些问题，当时我也在场。从我听到的对话可以判断，你父亲肯定不是蓄谋的想要利用厂里买设备的资金拿来进行赌博的，他应该是被冤枉的。”

“哦？那我父亲到底问了些什么？”萧强有些奇怪又激动道，“为什么邵叔叔你听了就认为我父亲是被冤枉的？”

“具体萧厂长和主任开始谈了什么我倒没听太清楚，你也知道在切割车间，机器的轰鸣声很响，我就听见你父亲好像在询问主任关于一批玉石货物的事，后来我走近之后他们两人便已经在讨论更换切割机械的事情，当时我还听主任眉飞色舞的给萧厂长介绍换了机器后车间能提高多少效率，萧厂长听的很认真，还专门拿笔记录下了需要的型号，甚至连配套的切割机刀片等零件都记录的很详细。你说，如果是一个早就打算挪用公款进行赌博的人，会这样做吗？”

听见邵二东这样说，萧强有些激动又有些失望。激动是因为如果真如邵二东这样说的话，至少证明萧万年确实没有想要挪用公款的意思，可失望则在于，这仅仅只能反映出结论，但却并不能做为最直接的证据。

似乎是看见萧强有些失望，邵二东又开口道，“萧强，如果你想知道更多，也许去问问切割车间的主任会有更多的收获。不过事情已经过了两年多，恐怕很多事情想问也很难了。你一个学生，要想刨根问底恐怕也会很麻烦。”

“不管有多麻烦，多困难，我一定会把这事查个水落石出的！”萧强握紧拳头，充满着坚定之色。原本其实他就一直想要调查这事，邵二东的话不但让他找到了一丝可能的线索，也令他调查的念头变的更加炙热！

与邵二东又聊了一会，萧强和宋晓侯便起身告辞。回家的路上，他一直满脑子都在思索着关于邵二东和他说的这些话，很显然，玉石厂切割车间的主任应该知道些什么，要想找到线索，就必须从他身上找起！

可是，虽然萧强对玉石厂比较熟悉，但是这并不代表他和里面所有人都认识。切割车间的主任是玉石厂的老员工，不过萧强并不熟悉，毕竟他以前不可能天天往切割车间这种粉尘污染大，噪音高，环境差的地方跑。看样子，要和切割车间的主任认识并进行沟通，还得想点办法才行……

第二天一大早，萧强吃着早餐便来到了学校。由于昨天发生了萧志伟当着全班面向他道歉的轰动大事，所以今天一进教室，他能感受到同学们望向自己的眼神都发生了改变。

以前的萧强一直以来算是差生，默默无闻没有任何吸引眼球的地方，说白了就是那种扔到水里也砸不出一丝浪花普通到不能再普通的类型。也正是因为如此，他与赵清妍近三年同窗，结果赵清妍却对他根本没有多大印象。

可是如今却是大大不同，虽然他依旧是个差生，但无疑已经受到了所有同学的注意。当然，让玉石厂厂长的儿子在教室里当着全班同学的面道歉，更有副校长亲自督阵，这种场面经历之后要还有人不注意到萧强，却也是实在有些说不过去了。

从默默无闻到万众瞩目，这种感觉萧强总觉的很别扭，看着对自己万分客气的同学们，他甚至有种哭笑不得的感觉。

早自习还未开始，班上的同学们稀稀拉拉的从门口不停走入，而坐在教室座位上的同学们则有的已经开始读书学习，有的则在奋笔疾书的抄作业。萧强自从打算要考大学开始就已经没有再抄过作业，他知道自己如果不趁这最后的这段时间努力拼一把的话，恐怕就真要被萧志伟说中，连三流大学都考不进了。

赵清妍不知道什么时候在萧强看书时已经走进了教室，已经坐在了位置上。她今天穿着一件黑色的暗纹花边的雪纺裙，秀发依旧扎着马尾辫，看上去少了几分白雪公主的恬静，倒多了几分成熟与镇定之美。

这校花就是校花，只是简单换了件衣服，这气质都能发生完美改变，当然无论气质怎么变，她依旧是耀眼迷人的美丽女孩。

似乎是感受到了萧强的目光，赵清妍此时恰好转身，双目恰好在空中对视在了一起。萧强略显尴尬的想要别过脸去装作没注意，然而这时，赵清妍竟然抿了抿粉唇，略带羞涩的出声道，“萧强同学，你的英语作业如果做好的话，可以先过来交给我。”

英语作业？萧强一楞之后立刻反应过来。谁都知道交作业一般都会是早自习结束后再由小组长或课代表来收取的，而赵清妍这么早就让自己主动把作业交给他，这是什么意思？这不明摆着是想让自己到她身边去，有话要对自己说嘛！

要与心中女神近距离接触，屌丝自然会有种莫名的激动和紧张，萧强干咳一声，取出作业本便离开了座位，来到了赵清妍的身旁，将作业本递了过去。

赵清妍的同桌王笑笑还没有来，她接过作业本后，抬头朝萧强看了眼，便露出一丝内疚之色轻声道，“萧强，昨天的事……我想说声抱歉，我想来想去，还是觉得自己不应该如实把你打了萧志伟的事告诉班主任老师，有时候善意的谎言未必不对。”

“清妍同学，你没必要道歉，你只是说了你该说的事实而已。”萧强的确没有怪赵清妍，她身为班长，本就应该实话实说。

“那个……这个星期天，你，你有空吗？”赵清妍有些尴尬的说到这，俏脸有些发红道，“我，我想去图书馆看书，如果你有空的话，我想请你吃顿饭……算是弥补吧！要不然，我总觉得心里有些过意不去……”

萧强这下是真的楞住了，如果之前约他去公园送钢笔只算是还人情的话，那么这又是看书，又是吃饭的……算不算是真的约会？

和校花双休日一起看看书，吃吃饭，走走路，那种相依相伴，花前月下的场景……想想都是一阵阵的小激动啊！

第四十章 出乎意料

“萧强？你，你很为难吗？是不是没空？”见萧强惊讶的楞在了原地，赵清妍不由更有些害羞了，毕竟女孩子主动邀请男生吃饭，这本身就需要很大勇气的。

“哦不不不，我有时间，当然有时间！”萧强回过神来，立刻激动的急忙点头应声道，“星期天是吧？行，到时候联系。正好，我也想去图书馆借一下高二的复习资料之类的书籍，准备恶补下以前拉下的知识。”

“萧强？看来你真的准备好好读书了？呵呵，你这样的转变真的很好。”赵清妍甜甜一笑道，“我相信只要最后这两个多月你能努力的话，加上你原本就不差的功底，肯定能考上大学的。”

“嗯，借你吉言，到时候不懂的地方还要麻烦你教教我。”萧强已经下定决心要考大学，毕竟对于身家已经有一百五十万的他来说，读大学的费用自然已经不用愁。别说是学费，就是再把家里的欠债给全还上，剩下的钱恐怕都还能买一套很不错的商品房。

不过，萧强想了一晚上，却并没有打算把钱用在这上面。他的打算很简单，准备让钱生钱！一百五十万远远不是他所满足的金钱数字，而要想赚更多的钱，空手套白狼显然是不太可能的，毕竟你就算是古董捡漏，也得有资金支持才行，总不可能永远跟在夏国航屁股后面，由他替自己出钱吧？所以，这些钱可以算是萧强实在梦想的启动资金，自然是不能随意动用的。

赵清妍微笑着眨了眨眼道，“当然没有问题，我们是朋友，互相帮助是应该的不是吗？”

这略显调皮的动作让萧强看的差点有些没有反应过来，原来赵清妍这种恬静温柔型的美女活泼起来，还真是别有一番魅力呢！

“笑笑来了，你快点回座位上去吧。哦对了，我们班上可能要来新同学了，昨天放学的时候班主任告诉我，今天早自习他会带个转校生前来，你一会早自习可得认真点，别被老师抓到什么把柄批评你。”见门口出现王笑笑的身影，也许是怕尴尬，赵清妍急忙朝萧强说道。

“转校生？”萧强明显有些意外，这都马上就快高考了，怎么还会有转校生前来？再说，这可是永安一中，怎么说也是重点高中，可不是谁想进就进的。这个转校生看样子应该来头不小。

班上多一个新同学对于萧强来说几乎没有任何关系，他倒是对赵清妍关心自己而沾沾自喜。看样子这校花女神是真的把自己当朋友了，不过他也有自知之明，此朋友非彼“朋友”，要想获得她的芳心，那还早的很呐……

回到座位后，萧强便专心的看起书来。他现在是分秒必争，努力的恶补着之前拉下的功课。在父亲出事之前，萧强其实成绩是很不错的，要不也不会考入重高，只不过因为后来家里出了事，放弃高考的他才会自暴自弃，可现在又重拾了读大学的信心，自然学习起来也是事半功倍。

没多久，萧志伟从教室门口出现，黑着脸走了进来。昨天当着全班同学的面向萧强道歉，无疑已经丢了大脸，上学对于他来说也许从未感觉这么痛苦过。看着同学们窃窃私语中朝他望来的那种种眼神，他简直想要找个地洞钻进去！

越是憋屈，萧志伟对萧强的恨就越是浓郁，他狠狠盯了眼低头学习的萧强，他咬了咬牙，走回到自己位置座了下来。

陆陆续续的，全班同学差不多都已经到齐，而这时早自习的铃声也已经响起，阵阵朗读声开始从教室中传出，整个教学楼都被这特有的声音所笼罩。

没有多久，教室内的朗读声突然逐渐消失，萧强抬头一看，门口不知道什么时候已经站着班主任魏老师的身影，他正一脸严肃的盯着后排两个刚才不好好上自习的学生，显然已经记住了他们。看来赵清妍说的没错，今天早自习果然班主任来搞了个突击检查，应该是真有转学生要来。

“恩哼！大家先安静一下！”魏光亮走上讲台，拍了拍手很快令全班鸦雀无声。他似乎很满意自己令行禁止的威严效果，严肃开口道，“下面我宣布一件事情。虽然我们高三2班马上就要高考了，但是很意外，我们这个大集体里又要多一位新成员。这位新同学品学兼优，成绩优秀，相信大家一定会与她成为很好的朋友，下面大家鼓掌欢迎！！”

魏光亮的话一出口，台下立刻先是一片惊呼与窃窃私语之声，很明显，与萧强一样，大多数同学也都是很惊讶都快高考了怎么又会多出个转校生来，不过惊讶也是转瞬间的事，掌声还是稀稀拉拉的响了起来。

出乎所有人意料的是，在班里所有同学的注视下，门口走进来了位靓丽的身影。黑白相间的校服加长裙，披散着齐肩秀发，齐刘海下展露着美丽的容颜，焕发着迷人的青春朝气！无论是男同学还是女同学都忍不住在内心倒吸了口气，这位转学来的新同学只能用两个字来形容，那就是……美女！

“啪啪啪！！！”稀稀拉拉的掌声顷刻间犹如火山爆发一样的澎湃汹涌，就好像江潮般一浪高过一浪！许多男同学双眼冒精心的连手都快要拍肿了，可是这掌声却依旧连绵不绝，足可见这美女新同学的魅力有多高！

然而，在所有男同学中，有这么一个奇葩，他不但没有鼓掌，反而瞠目结舌的露出震惊与无奈的苦笑，对这位美女新同学，显然他在意外之余却并不太欢迎。

“真是冤家路窄……谁能想到，转校生竟然会是她……”萧强无奈的苦笑出声，这位青春无敌美少女别人不认识，可他却是早已见过两三面了。这位美女不是别人，正是那位高傲的千金大小姐夏瑶！

真是有意思，你说你转校就转校吧，偏偏要转来永安一中，你说你转到永安一中吧，偏偏要转到高三2班，这……这到底是冥冥之中老天注定的呢……还是这丫头故意的？

萧强越想越觉得故意的成份肯定比运气成份要多一些，看来这丫头多半是故意来这个班，故意想来折磨自己的了！

“夏同学，先做下自我介绍吧。”魏光亮似乎对夏瑶很是恭敬，别人不知道萧强可一清二楚，屁话，人家老爹是开公司的大老板，她是名副其实的千金小姐，不恭敬那才有鬼了！

夏瑶望着整个教室同学们投来的目光，丝毫没有胆怯或者紧张，微笑着便开口道，“大家好，我叫夏瑶，是新来的转校生，从今天起直到高考结束，我都会呆在这个班级。我原来的学校是宁海市高级中学，我的成绩是全年级排名第十，相信来到永安高中，我高考会登顶当状元，谢谢大家。”

简短的介绍令萧强忍不住皱了皱眉头，这丫头，果然还真不是一般的高傲和嚣张啊！

第四十一章 天之娇女的挑战

班上同学们一开始还没反应过来，不过很快便传来阵阵倒吸冷气的声音！什么什么？宁海市高级中学？宁海市是江南省的省会，高级中学那岂不就是宁海第一高级中学？那可是重点高中里的重点高中，整个江南省排名第一的高中！

然而，就是在这样的高级中学里，这位新来的转校生夏瑶同学，竟然能排上全年级第十名？那是什么概念？要是以这成绩放到永安高中来比的话……

很多同学都已经不敢再想下去了，夏瑶敢这样说当然就意味着她真的有这样的实力，这么说来她不但是位美少女，而且还是位不折不扣的学霸！难怪她轻松就能转学到永安高中，原来如此啊！

当众同学被夏瑶的学习成绩给震惊之后，很多人又渐渐回过味来了，她这样炫耀自己以前的成绩，并一来就扬言要在永安高中登顶当状元拿第一名，岂不是根本没把永安高中的尖子生当回事？这女人……不但成绩好，而且非常的高傲，她这话简直就有些目中无人的味道了！

如果换做是男同学敢这样说，立刻无疑会成为众矢之的，可偏偏夏瑶是位漂亮的美女，所以就算她嚣张高傲些，同学们心里不舒服那是自然的，但大多数也没有太过不满。女孩子总是天生有优势，让人反感不起来的嘛！

魏光亮似乎也有些尴尬的忍不住咳嗽起来，夏瑶看上去人畜无害的，可实际上一句话却是狠狠打了永安中学的脸，不但是学生的，而且还有老师的。

夏瑶面带微笑的扫了班级一圈，当她黑珍珠般的美眸扫到萧强的时候，嘴角洋溢出了一丝不宜擦觉的坏笑，而当她扫到赵清妍的时候，目光却是做了足够时间的停留。也许，她没有想到在这个班上，竟然还有姿色与她不相伯仲的女孩子吧？

“欢迎夏同学加入我们高三2班的大家庭，鼓掌！”见夏瑶望着自己，赵清妍略微微笑的主动开口鼓掌，很快全班再次响起阵阵热烈的掌声。

“好，看来夏同学你的到来很受欢迎啊，咳咳，那个啥……班上一共还有两个空位，一个在第三组，一个在第一组，你看你想要坐哪？”魏光亮说话很客气，居然还主动让夏瑶来选择座位，要是换做其他学生，恐怕就算老师随便安排她也不敢有二话吧？

这时候萧强倒是猛然吓了一跳，因为他才突然想起，这班主任所说的两个空位其中一个，就是在他的身旁！

还未等他来得及祈祷之际，就听见夏瑶的声音响起，“魏老师，我就选第三组的位置吧。”

“哦？”魏光亮的目光很快落在了萧强旁边的空位上，张了张嘴刚想要说什么，却不料夏瑶竟然直接就走了过去，拉开椅子便坐了下来！

萧强有些目瞪口呆的望着身边亭亭玉立，面带微笑美丽动人的夏瑶，他终于可以肯定，这小妮子选择来高三2班，很可能就是故意的！要不然她为什么会故意选自己当同桌！

可是……这个千金大小姐原本不是一直想躲着自己越远越好的吗？今天这是……怎么了？她为什么要选自己当同桌？那岂不是每天抬头不见低头见了？

事出无常必有妖！萧强心生警惕，这死丫头找自己做同桌，难道是想报复自己？好像自己没什么地方惹到她了啊？

在萧强的胡思乱想中，夏瑶将课本书籍都拿了出来放在桌子上，这时魏光亮又说了几句话后便离开了教室，早自习再度开始。

新同学加入倒没什么，可这么漂亮的新同学加入，自然少不了引来众多男同胞们的目光，原本校花赵清妍的待遇，倒是被夏瑶给抢走了不少。

“恩哼，我说夏小姐，你选什么班级不好，为什么要选我们班？你选和谁坐不好，为什么要选和我当同桌？”萧强忍不住干咳两声便低声道，“我们好像已经解除婚约，没什么关系了吧？”

夏瑶听见萧强的询问，扭头便白了他一眼，无语道，“你以为谁愿意和你当同桌啊！少臭美了，你还真以为我愿意和你坐一起？这是我爸的意思，我哪有什么办法敢反驳？”

“什么？你爸……夏叔叔的意思？”萧强有些发楞道，“你爸为什么要让你和我坐一起？”

“他说，以后有事情找你这样方便点，而且让我们互相监督互相学习。”夏瑶轻叹了口气耸了耸香肩道，“虽然我很不想和你成为同桌，但是在我爸的威逼利诱之下，我不得不从，没办法。”

原来是这样……萧强总算是明白为什么了，他撇撇嘴道，“行，既然是你爸逼你的，那我没什么话好说，以后咱们井水不犯河水就行了。”

“切，你让我犯我还不稀罕呢！”夏瑶不屑的笑了笑后，朝着萧强小声道，“喂，我问你，那个女孩在班上人缘如何？成绩好吗？”

萧强顺着夏瑶所指的方向望去，才发现她问的对象竟然是赵清妍，想到刚才她在讲台上那番高傲的话语，不由冷笑道，“她叫赵清妍，是我们班的班长，怎么样？发现个比你长的漂亮的女同学是不是觉得有压力了？那我告诉你，她可是咱们全年级第一的学生，如果你要当我们学校的高考状元，那就必须要比过她才行，不过我看你嘛……啧啧，恐怕没什么希望。”

“全年级第一么……”夏瑶似乎并未有多少惊讶，随即露出丝玩味的笑容喃喃道，“有意思，看样子注定我们将是对手。”

“对手？”萧强有些无语道，“我说大小姐，你不捣乱就很不错了，还要把赵清妍都给比下去？做梦吧你！”

“萧强，我怎么感觉你好像很喜欢替赵清妍说话啊？难不成你喜欢她？”夏瑶突然这么一问，反倒是让萧强一时不知所措起来。

“赵清妍……那是我们学校的校花，也是我的朋友，我不帮她，难道还帮你啊？”萧强尴尬的回了句，便扭头不再理会夏瑶。

“朋友？”夏瑶似乎回味般的说到这，嘴角洋溢出一丝迷人的坏笑。

早自习就在萧强极度不习惯中下课，然而这时候他才发现，自己的噩梦还远没有结束！夏瑶的身边，不知道什么时候围住了一大群男生，竟然都是被她的美貌给吸引，前来无事献殷勤的！这么一帮大男人叽叽喳喳的吵闹声，差点没让他晕倒！

对于男生们的搭讪，高傲的夏瑶自然不会去理睬，她此时倒是主动站起身来，走到了赵清妍身边，伸出小手道，“你好，赵班长。”

“你好，夏同学。你……”赵清妍望着走到她座位旁主动打招呼的夏瑶，似乎有些惊讶意外，反应过来之后才勉强打起了招呼。然而她的话还未说完，接下去令所有人惊讶的事情发生了！

“赵班长，听说你是全年级学习成绩排名第一的学生，所以……我要向你发起挑战！”夏瑶不紧不慢的高声便道，“下一次模拟同考，我会击败你，成为这所学校新的第一！”

一时间，不光是赵清妍，就连全班同学都彻底傻了眼。

第四十二章 机会

一晃好几天过去，转眼便到了星期六。萧强坐在温柔阁玉石店里，对着一个花瓶傻傻的笑着，此时他的脑海里已经在想着明天与校花赵清妍一起看书，吃饭时的温馨画面，以及两人日久生情后情愫暗生的美好景象……

“喂，萧强，在想什么呢？看你哈喇子都快流出来了，还不快擦擦！”温碧柔看着这小子一脸花痴的模样，不由笑道，“我这花瓶有那么好看吗？”

“呃……哈哈，有些走神，走神了。”萧强尴尬的笑着将花瓶放回原来的位置，其实这几天来，他除了读书学习之外，就是来到古玩街想要寻找些古董和玉器，好让玉佩中的金色能量恢复一些。可是找了半天却依旧没有什么收获，毕竟古玩街里真货少假货多，要想真的找到带金色能量的好宝贝实在太难了。

可是要让萧强再次前往赌石场又不太可能，毕竟他已经得罪死了杨宜生，就算他想去也没那机会了。而夏国航那边最近似乎也没什么动静，自从夏瑶成为他的同桌后，就压根没给他任何夏国航的消息。

想起夏瑶，萧强就是一阵头疼。这丫头片子自我感觉实在是太良好了些，转学到高三2班第一天就向校花赵清妍发起了挑战，现在别说整个班，就是整个年级都已经知道了这事，甚至很多人都暗中把这次两女在学习上的比试看做成了校花名头之争！

也是，说实话，夏瑶和赵清妍论长相不相伯仲，只能说是各有特色，确实有当校花的潜质。但是如果要萧强来选，他绝对喜欢赵清妍这种温柔文静类型的美女，像夏瑶这种高傲的小公主，他可没兴趣！

赵清妍虽然没有接受夏瑶的挑战，但这种学习成绩的事就算她不接受，也会自然而然被许多同学所注意，骑虎难下，恐怕就是这种情况了……

“萧强，又在那发什么楞呢？”温碧柔见萧强又有些出神，出声便道，“我这几天和古玩街上的几个老板接触了下，询问了关于省城展销会的事，已经有了结果。下个星期双休日，省城便将会举办南方三省一次大规模的展销会，到时候肯定会有很多富商收藏家前往，我们这对冰种翡翠球只要能进行拍卖，应该能获得个好价钱。不过……这展销会好像不是对外的，要想进去就得拿到入场券，恐怕到时候还得想想办法才行。”

展销会？萧强听到这里，顿时双眼一亮！倒不是他对那冰种翡翠球能拍出多少好价格而感兴趣，实在是他知道展销会上一定有很多真品古董玉石宝贝！既然如此，那他只要能摸到这些宝贝，岂不是就能补充回玉佩中的金色能量？

“好，碧柔姐，那我们下个双休就去展销会走一趟吧！”萧强哪有拒绝的道理，点头笑道，“省城我都好多年没去过了，这回也算是去开开眼。”

“嗯，好，那我现在就去和隔壁的章老板约一下，坐他的车前去。”温碧柔从柜台中走出，朝着门口边走边道，“这个展销会不对外，门票很难搞到，这章老板是省古董玉石协会的会员，有他带我们去，这样就能解决……哎呀！！”

温碧柔话还未说完便是一声尖叫，原来她今天穿着的黑色高跟鞋竟然不小心一扭，娇躯失衡，整个人便朝着门边摆放着的一排排瓷器扑倒！

萧强瞪大双眼，一个箭步便急忙冲了过去！他倒是没想英雄救美，可是万一要是温碧柔扑倒了摆放瓷器的架子，这一摔可就能让成百件瓷器瞬间变成废品！

在这千钧一发之际，他幸好距离温碧柔不远，三两步便冲到其身边，一把便紧紧抓住了白皙柔嫩的小手，用力的将温碧柔朝自己这边猛的一拉！

原本倒向瓷器的温碧柔娇躯被萧强的力量猛的给拉了回来，一股脑的便扑进了他的怀中，两人此时此刻便紧紧抱在了一起！

今天的温碧柔虽然穿着一身职业正装，但是温香软玉入怀的感觉还是令萧强感受到了前所未有的刺激！她身上传来的淡淡体香，胸前柔软的挤压，一切的一切都令血气方刚的萧强差点把持不住，鼻血都要喷出！

有惊无险的温碧柔一时间被吓的半天没回过神来，当她发现自己还处在萧强怀中时，两人保持着拥抱的姿势已经不知道过了多久。看着自己就这样被萧强给抱在怀里，温碧柔俏脸唰的一下红透了半边天，急忙一把推开，从他怀里挣脱出来！

害羞不已的温碧柔一时间显得无比尴尬，这种事骂又骂不得怪又怪不得，相反她甚至还要表示感谢。毕竟刚才如果不是萧强，她不但要扑倒瓷瓶架，自己多半也要摔伤！很明显，他是做了件好事。

“碧柔姐，你没事吧？”萧强厚着脸皮小心翼翼的询问出声。刚才救人是真，但抱住温碧柔后他确实有了舍不得放开的冲动，所以两人才会拥抱那么长时间。这事让萧强觉得挺不好意思的，万一让温碧柔生气那误会可就大了。

“我，我去和章老板约一下……”温碧柔的眼神有些躲闪，她刚要转身离开，突然似乎想到了什么扭头道，“哦对了萧强，我爸说上次拿去的上品黄花玉他已经雕刻出件了，你要没什么事可以去玉石厂那货给取来店里，那块玉是你切出来的，由你去取也好。”

“玉石厂吗？”萧强有些意外，不过很快脑海里便灵光一闪！自己不是正愁没什么好机会能接触到玉石厂切割车间的主任，想询问他关于父亲的事？正好借此机会，何不前去试探试探？这也许是一次难得的机会！

想到这里，萧强便毫不犹豫的便答应下来，离开温柔阁玉石店，朝着玉石厂走去。

玉石厂是国营大厂，自然闲杂人等不能进入。但是若真有事情，只需要登记之后，由厂里的职工带着就能进入。当然，这职工也分等级的，像是邵二东那种零时工显然不行，不过对于雕刻车间的温师傅来说，自然不在话下。

萧强和门卫大爷也挺熟，打了声招呼后没多久便看见了温师傅走来的身影。温碧柔的父亲名叫温广胜，是玉石厂雕刻车间的老师傅，为人忠厚老实，对人坦诚相待，这两年成为温家的邻居后没少照顾萧强母子，这些恩情他都一一记在心里。

“萧强！”温广胜见到站在门口的萧强后便热情的打了声招呼，门卫见他来领人，便熟练的将铁门给打开，放萧强走进了厂子里。

“温师傅好！”萧强笑着礼貌的回了句，他当然不会把碧柔姐交代的事在这说出来，毕竟厂里雕刻工干私活怎么说也是违反规章制度的，不过最近厂里效益也不是很好，很多雕刻师傅都接私活，也算是种默许了。

“呵呵，走，跟我去雕刻车间。”温广胜拍拍他的肩膀，两人便往厂区走去。渐渐距离门卫有些远了后，他这才又道，“萧强，一会进车间别乱说话，我把雕刻好的玉石交给你你就走，这几天厂子里出了事，不光厂里的领导，今天听说县里领导都要来，千万别给人发现了，要不然我可就麻烦了！”

“哦？厂里出了事？”萧强有些意外，这玉石厂除了自己父亲萧万年当年出了事之外，好像已经好久没出事了，不由好奇道，“温师傅，到底出什么事了？”

第四十三章玉石厂的麻烦

温广胜瞧了萧强一眼，想了想后道，“和你说说也无妨，不过你可别传出去，对玉石厂的声誉不好。说起来，这和你父亲的案子也有些关系。当年不是你父亲挪用了公款吗？那笔公款其实是采购玉石切割机的，后来换了厂长，这事拖了两年才开始重新进行。这不，两个月前代表团远赴R国，采购了一批最先进的切割机，可是结果才到厂用了没半个月，其中最贵的一台全数字控压切割机就坏了，这可是价值一百万的机器啊！本来切割机有保修，可是没料到R国宫本公司的代表一来看了几眼就一口咬定是我们人为操作给弄坏的，不负责维修，这让厂里很为难……”

“半个月不到就坏了？这什么机器啊，质量也太差了点吧？”萧强有些无语道，“这采购机器的负责人是谁？他难道采购之前不检查试用的吗？”

温师傅朝萧强看了眼，笑道，“这次的采购……主要是你叔叔萧万忠厂长负责的。他现在压力很大，R国方面概不负责，所以只能让切割车间自己研究机器想办法进行维修，这几天他带着其他领导一直都在车间里加班，不过好像并没有什么进展，更是惊动了县里。这不，刚接到通知，县里领导马上就要来厂里视察了。”

一提到叔叔萧万忠，萧强顿时有些担心起来。与讨厌萧志伟和他那母亲包玉琴不同，对于这个接替父亲当厂长的叔叔，他是从心底里敬佩和感激的。要不是他全额支持自己的学费和生活费，当年最困难的时候恐怕他都要辍学，和母亲一起连饭都要吃不饱，所以萧万忠出事，他怎么都不愿意看见。

可是，面对玉石厂这种问题，萧强知道自己也是爱莫能助。他只是个学生，对切割机又不懂行，就算他很担心，可要解决这种问题根本就帮不上忙。

陪同温广胜一路沿着厂区的大道深入其中，最终来到了位于玉石厂东边的雕刻车间内。玉石厂有存储仓库，清洗车间，切割车间，雕刻车间，包装车间这五大车间，其中最重要的自然就是切割车间和雕刻车间，毕竟玉石从原矿加工成为精美的艺术品，自然少不了切割和雕刻这两个流程。雕刻车间就在切割车间旁边，所以萧强进入到雕刻车间时，便能远远看见切割车间内一片热火朝天的景象。

温广胜来到雕刻车间后，有些警惕的来到自己的办公室里，从抽屉中取出了一个黑色的蒙布的袋子，递给萧强后道，“我听碧柔说，这块上好的黄花玉是你赌石挑出来的？嘿，你小子运气还真不错，这玉品质好，我只是简单雕琢了下就有了成品，相信能卖个很好的价钱，你拿去给碧柔吧。注意，一会如果出厂的时候碰到领导什么的，可千万别把袋子里的玉露出来，知道吗？”

“好的温师傅，我知道了。”萧强点点头，刚要起身告辞，却不料办公室门被人敲响。

温广胜吓了一跳，有些心虚的急忙走过去将门打开。没想到，进来的人不是别人，正是厂长萧万忠和雕刻车间的主任！

“厂长，主任……你们，你们怎么来了？”看见顶头上司，温广胜有些发虚的露出笑容道，“快，快请进，里面坐！”

“不用了，王主任，你把事情说一说吧，温师傅……嗯？萧强？你怎么在这里？”萧万忠一摆手，正要说些什么的时候，他才发现站在办公室里面的萧强，不由有些意外询问出声。

“二叔，温师傅是我家邻居，他女儿说温师傅最近都在加班，怕他忘了吃饭，今天恰好星期六，我就帮她来送饭来了。”萧强当然不会傻到说是来拿温师傅接的私活成品，急忙找了个借口搪塞过去。

温广胜紧张的急忙点头道，“是，是的，萧强是来给我送饭，我这女儿啊生怕我吃饭不准时，呵呵……”

玉石厂经常有家属给职工送饭，这倒并不稀奇，萧万忠点点头也没说什么，而这时王主任却是开口道，“老萧，你是厂里的老雕刻师傅了，最近一批货都是由你经手的，你现在立刻替萧厂长挑几件上好的玉器成品，再去包装车间找人包装好，厂里要准备送给前来视察的县里领导和R国代表纪念品。”

一听原来是这事，温广胜暗暗呼了口气便拍拍胸脯道，“保证完成任务，放心吧萧厂长，我一定挑最好的玉器送给领导！”

“嗯，这就好。”萧万忠满意的点头后，朝萧强看了眼才道，“萧强，你跟我走，我有些事想问问你。”

萧强不知道萧万忠要和他说什么，不过还是点头跟着他一起走出了办公室。跟着萧万忠离开雕刻车间，在前往切割车间的路上，萧万忠才道，“萧强，我听说……你最近打了志伟？”

这话一出口，萧强就知道肯定是包玉琴在学校吃了憋，总算是忍不住向萧万忠告状了。这事他也没什么好隐瞒的，直接原原本本向萧万忠说了个清清楚楚。

“嗯，如果是这样的话，我那儿子确实做的不对。”萧万忠明显没有偏袒儿子萧志伟，听完后点头道，“你是萧志伟的堂哥，以后这家伙要不听话，我给你权力去收拾他！不要怕，只要你做的对，我一定会支持你。”

萧强心里忍不住产生一阵感动，萧万忠这个二叔在他心里，确实是个讲道理的好人。

“好，这事我知道了，你先回去吧，我还有事要忙。”不知不觉两人聊天时已经来到了切割车间的门口，里面此起彼伏的喊话声都能听的真切。萧万年挥挥手示意萧强离去，便转身想要走进车间。

“那个……二叔……我能不能也进切割车间去看看啊？现在回家还早，我妈也都没下班，我想和我妈下班一起走。你放心，我保证不妨碍你们。”萧强突然间很想把自己父亲是被冤枉的事告诉萧万忠，可是转念一想这事就算告诉他也没什么用，毕竟他只是个厂长也没调查权力，便放弃了这个想法。不过，他还是想进去认识认识切割车间的主任，哪怕说不上话，至少也能先把长相给搞熟悉了吧？

萧万忠看了萧强一眼，刚想要说些什么的时候，突然发现不远处已经有一群人从远处走来！他脸色猛的一变，意外又严峻的脸庞很快便堆起笑容，急忙朝着那群人走去。

萧强此时看了眼远处的人群，为首的是位穿着西装，国字脸英武不凡的中年男子，看着众人簇拥着恭敬的样子，应该就是前来视察的县里领导。而在他身边有位戴着眼镜，看上去略显猥琐，却一脸趾高气昂模样的家伙，如果没猜错的话，这家伙很可能就是那请来的R国代表。

玉石厂的事和萧强没什么关系，他扫了几眼后便将目光收了回来，然而就在这时，他的余光却是扫到了那位县领导身后跟随着的男子，这男人的脸庞令他明显一楞！

这张脸好面熟……怎么好像在哪看见过？萧强想到这，突然露出震惊无比之色，竟然意外的失声道，“怎么会是他？？”

第四十四章 嚣张的顾问

是的，萧强发现在不远处的人群中，那位县领导身后的跟随着他不但脸熟，而且还想起了他到底是谁！

这个男人，不正是上个星期自己和赵清妍在公园被痞子于海和其手下包围，带着警察前来解围的那位王秘书吗？很快，萧强便有些恍然大悟过来！难怪啊，这赵清妍口中的王叔叔敢劈头盖脸的训斥警察，这王秘书看样子应该是县领导的秘书！县领导的秘书啊，在永安县里，那当然也是呼风唤雨的人物了嘛！

这么说来……赵清妍的叔叔是县里的大秘书，那她父亲，应该肯定也是什么了不起的大人物吧？萧强暗暗有些无奈，看样子想追赵清妍，难度恐怕还真不是一般的大啊！

“主任，这些人都是来视察的县领导吗？”萧强小声的朝旁边雕刻车间主任问道，“这切割机没有用，县领导来了就有办法能修好？”

旁边的主任朝萧强看了眼后皱眉道，“说来也真是憋屈，厂里技术不行就只能被外人欺负。瞧见那走在前面矮小戴着眼镜的家伙没？那家伙叫宫本藤，他身为宫本公司的代表早已经来过厂子几次，可硬说切割机坏了是人为的不给保修，要厂里出钱维修。厂里没技术，可也不能被人牵着鼻子走吧？沟通好几次都没沟通出结果，这不被县领导知道这事后，又只能出面请他前来进行调解。厂里也急啊，这机器老这么坏着也不是个办法，不然一百万不就打水漂了？这回你叔叔压力很大，要不是实在没办法，谁愿意看这狗日的趾高气昂那模样！”

听见雕刻车间主任这样说，萧强心里也是一阵不爽，看样子，这R国顾问显然有些狗眼看人低欺负人了。

“赵县长，我代表玉石厂全体员工欢迎您前来玉石厂莅临指导！”就在这当口，萧万忠已经走到了那为首的赵县长面前，恭敬的握手笑着道，“徐书记出差去了，厂里其他干部我已经通知他们……”

“萧厂长，就不要打扰同志们的工作了，该干嘛干嘛，我这次来可不是来指导的，而是来替你们玉石厂擦屁股的！”萧万忠的话还没说完，这位为首的赵县长便一挥手直接打断他的话，脸色有些不满道，“出了这么大的事却不上报，要不是宫本先生去我那告玉石厂的状，我这个主管工业的副县长还被蒙在鼓里呢！”

“这……”萧万忠脸色尴尬的朝旁边昂着头得意洋洋的宫本藤瞧了眼，勉强又堆起笑容道，“宫本先生，我正要去找您呢，没想到你倒是个华夏通，竟然主动联系上了县里。”

“萧厂长，我们大R国生产的ST1990型玉石切割机是采用国际最先进的技术，也是质量最好的机器，却因为你们的工人技术水平落后，不懂得正确使用而在短短一个月之内就坏了，我深感痛心！现在要修好这机器，就必须要从我国派专业的人士前来进行维修，包括调换零件等费用你们却硬要由我方来负责，这是毫无道理的！”宫本藤开口便用蹩脚的华夏语强词夺理道，“我方要求维修费用应该由你方来支付，无论是从合同还是道理上来说，都是完全正确的！”

听见宫本藤这话，萧万忠脸色渐渐阴沉了下去，他想了想后皱眉道，“宫本先生，我们的技术工人是严格按照手册上的流程去操作的，怎么可能就是人为造成的损坏？您这样说恐怕有些太武断了吧？而且这……”

“萧厂长，事情有分歧咱们就要化解分歧，光争论是没有用的。”见萧万忠要与宫本藤进行争论，那赵县长皱了皱眉头打算他的话后扭头朝宫本藤笑道，“宫本先生，我想请问下，这机器如果要维修的话，大概需要多少资金？”

宫本藤想了想后，一本正经道，“我们公司派遣出国维修人员费用加上零件进口等费用，加起来估计要三十万元左右。”

这话一出，顿时众人都惊呆了，就连旁边的萧强也有些傻眼。开什么玩笑，一百万买来的机器手还没焐热就要花三十万费用来进行修理，这简直就是狮子大开口啊！

“怎么？你们嫌贵？呵呵，那也没关系，只要你们自己能修好这笔费用不就不用出了？”宫本藤一副无所谓的样子笑道，“不过我可要事先申明，如果你们擅自把机器拆开，那保修期可就算是自动作废，到时候一切事情都和本公司无关！哦对了，顺便再说句，这个型号的机器是非常先进的，整个华夏国都别想找到专业的维修人员，到时候再来找我公司的话，维修费可就又要翻倍了！”

“你……”萧万忠气的差点没背过气去，这宫本藤的意思在场的所有人都无疑听明白了，这简直就是赤裸裸的威胁！

宫本藤一脸我就是这么嚣张你咬我的欠扁表情站在那双手叉腰，得意洋洋的令其他人是又恨又气。说白了，玉石厂这维修费在他眼里恐怕是付也得付，不付也得付！如果不付，那就无疑意味着这切割机将会报废，到那时候可就不是损失三十万维修费，而是整整一百万购买费了！

那位赵县长无疑脸色也很难看，可他还是勉强笑道，“宫本先生别急，我们先去看看机器的情况，眼看着也快到饭点了，一会咱们去旁边酒店吃顿便饭再慢慢谈，您看如何？”

萧强知道，这赵县长是想先把冲突压住，靠酒桌文化来说服宫本藤，不说让他保修这机器，最起码也要把维修费降低一些。

宫本藤似乎也知道赵县长的意思，不过毕竟这是县长的邀请，他也没有拒绝。这时，在众人的簇拥下，他便陪同赵县长一起走进了切割车间内。

由于副县长的大驾光临，全厂的人都把注意力放在了领导身上，自然谁也不会去关注走在后面不起眼的萧强。很快，萧强蒙混跟着也走进了切割车间。

切割车间内虽然宽敞，切割机众多，但还是能一眼就看见摆在中间流水线上的那架一看就最高级最复杂的进口切割机。此时这台机器周围还蹲着四五个厂里职工，似乎正在研究这机器的图纸，专心到都没注意县领导这些人的到来。

“赵县长，这机器就在那里，实际上已经不用看了，机器坏了就无法进行工作，光看表面根本就看不出什么问题。”宫本藤一脸随意道，“切割机现在的问题是供电都无法启动，我怀疑是受到严重操作失误导致的损坏。”

人群中为首的那位赵县长皱了皱眉头，没有说话。旁边的萧万忠一脸的憋屈，他知道这宫本藤根本就是睁眼说瞎话，可偏偏就是不知道该如何反驳！

萧强望了那无法启动的切割机一眼，想了想后默默暗中让玉佩中的金色能量流入其双眼之中，他的目光穿透了切割机的外壳，里面的线路与芯片以及零件，被他看的是一清二楚。

很快，他似乎便有所发现，皱着眉头流露出了一抹奇怪之色！

第四十五章 让我来试试

只见在切割机结构复杂的内部，到处都是密密麻麻的线路覆盖着主机械臂，芯片卡槽存在与切割机的主机箱中，看上去有条不紊非常的精致。不得不说，R国这个国家虽然人长的猥琐挫了点，但这技术确实是一流的。

只不过，技术质量一流是回事，可只要是人恐怕多少就会出现瑕疵。萧强通过透视之眼清清楚楚的看见，在这密密麻麻的线路中，机械臂的底部明显有一处线路是处于断裂的状态！

如果他没有看错的话，那么可以肯定这线路断裂才是造成切割机无法启动的罪魁祸首，这内部线路出现断裂，肯定是机器生产制作过程中本身就存在的问题，根本不可能会是人为造成的！

“陈主任，你过来下。”就在萧强暗暗分析之时，脸色有些不好看的萧万忠没有反驳宫本藤的话语，而是朝那些正分析图纸中的一名略显疲惫，浑身邋遢的中年男人招了招手。

那位陈主任此时才发现身旁不知道什么时候来了群人，看架势便知道是领导视察，立刻起身来到了萧万年身旁，有些忐忑道，“萧厂长，您叫我？”

“是的，陈主任，这位是赵县长，是专门前来调查切割机故障事件的，你向赵县长汇报汇报吧。”萧万忠说到这，恭敬的朝赵县长道，“赵县长，这位是切割车间的陈主任。”

萧强听到这不由一楞，将目光落在了这位陈主任的身上。看来，他想要找的那位切割车间主任，应该就是他了！

“陈主任，你好啊！”赵县长与他握了握手后便关心道，“怎么样，对于修理这切割机有什么进展吗？”

陈主任脸色有些难看的摇摇头，略带沮丧道，“赵县长，说来惭愧，我和切割车间的职工们已经加班两三天没怎么合眼了，可光是这切割机的图纸都没能研究透彻，里面结构实在太复杂，又不敢贸然拆开来进行研究，实在是……没有什么进展。”

“哼！”听到陈主任沮丧的话语，那位R国代表不由不屑的轻哼一声，露出得意之色趾高气昂的开口便道，“我劝你们就别浪费什么心思了，如果我R国这么精密的仪器说研究就能被研究的话，那还敢卖给你们仿制这么厉害的华夏国厂家吗？光有图纸就想把这机器修好？简直是异想天开！”

宫本藤的话语令玉石厂所有人心里都很不是滋味。技术不如人，就只能吃哑巴亏。虽然人在屋檐下不得不低头，但是换做谁心里都憋着一股怨气。萧万忠脸色难看的此时瞪了陈主任一眼，咬牙道，“陈主任，你们是怎么搞的！一个月还未到的机器到你们切割车间就坏了，还修不好，让厂里受制于人，你这个主任当的就不称职！厂里会对你的问题进行讨论处理的！”

“这……萧厂长，我，我也不想这样啊！谁知道这切割机说坏就坏了……”陈主任见萧万忠要对他进行严肃处理，弄不好就要掉了车间主任这顶帽子，不由急着一跺脚咬牙道，“萧厂长，要不这样，我们把切割机给打开，仔细按照图纸一个部位一个部位的查过去，我就不信查不到问题所在！”

“不行！只要你们敢擅自拆开机器外壳进行私自维修的话，那么保修将会直接作废，一切后果由你们自己来负责！”宫本藤直接便打消了陈主任的这个大胆想法，嘲讽道，“就凭你们区区一个县级厂的水平还想自己维修机器，简直是痴人说梦！”

“你……”陈主任明显能感受到宫本藤的鄙夷之色，气的半天憋不出话来。萧万忠和赵县长也是纷纷绷紧起脸来，一个个脸色都不好看。

人群不远处的萧强皱起了眉头，他也觉得这个R国代表实在太嚣张了！这时候他双眼突然一亮，似乎想到了什么！

因为切割机故障的原因，玉石厂陷入了无比被动的困难局面。如果请R国专家来维修，不但将被认定是人为操作损坏，而且还要支付三十万维修费！不但丢了人而且还损失了钱财，更重要的是在县领导面前丢了人，不光陈主任这个车间主任要麻烦，恐怕就连厂长萧万年也吃不了兜着走！

可是……如果这切割机能被修好的话……那不但问题迎刃而解，并且修好机器的那人，定然会成为萧万忠和陈主任感激无比的对象！恰好，他萧强很想要和陈主任拉近关系，想要从他口中询问关于父亲之事！

想到这里，萧强再也按捺不住内心的冲动。他早就看那个眉飞色舞，嚣张跋扈的宫本藤不爽了，有技术就了不起，就可以这样恬不知耻明目张胆的进行威胁？更何况，这本身并不是玉石厂的错！

他暗暗鼓足了勇气，迈步便高亢的出声道，“宫本先生，我想请问下，目前这切割机没有被我们擅自拆解过吧？”

萧强的话一出，立刻引来了所有人的注意。这时候，萧万忠有些不满的急忙朝他道，“萧强，你乱问什么呢？领导在这，别乱出声！”

“二叔，我没有乱问。”萧强坚定的说到这，朝着那有些茫然的宫本藤继续问道，“如果宫本先生肯定确认目前这架切割机器我们没有擅自拆解过的话，那我想我应该明白这切割机问题出在哪，而且很可能修复的起来！”

“什么！！”萧强的话顿时震惊四座，也有很多人立刻传来不信任的目光和表情。不过也是，萧强看上去只是个年轻小伙子而已，他说出这样的话来，无疑没有什么人会相信。

萧万忠颇有些尴尬，他面对赵县长的询问之色，擦了擦额头的冷汗，有些内疚道，“赵县长，对不起，这是我的侄子，不知道怎么就跟我们进了这车间，小孩子胡言乱语，赵县长别见怪。”

赵县长朝萧强看了眼，刚想说些什么，此时宫本藤倒是轻笑道，“小伙子，这饭可以乱吃话可不能乱说，你说我只要确认机器没有被拆解过，你就能知道问题出在哪还能修复？呵呵，就算是专业维修人员，恐怕也不敢说这样的大话吧？”

“宫本先生，你只需要回答，这机器到底拆没拆过！”萧强必须要让宫本藤亲口肯定这切割机是未拆解过的，为的就是以绝后患！要不然一会萧强拆开机器找出问题所在，又被宫本藤以之前拆解过为借口又将机器问题怪罪到人为失误上，那可就更加说不清了！

宫本藤根本没料到眼前这个年轻人竟然如此充满自信，简直自不量力！他有些不屑的根本没想搭理萧强，别过脸去根本无视了他的询问。

萧强心里此时一阵发苦，他最无奈的情况还是出现了，在这玉石厂，他连普通工人都算不上，根本就没有任何的发言权，以至于他就算知道问题出在哪，宫本藤也根本不会去鸟他，更别说去回答他的提问！

第四十六章 赵县长的抉择

宫本藤不说话，萧强自然也不好继续开口，双方陷入了短暂的僵持之中。萧万忠脸色有些难看，目光中充满着奇怪之色。也许对于他来说实在是想不明白，自己这个向来听话的侄子怎么会无缘无故敢当着这么多领导的面如此大言不惭吧？

原本萧强只是人群中最不起眼的一个路人，可是他的出声震惊全场，现在无疑已经成了车间内所有人瞩目的焦点。也正是因为如此，站在赵县长身边的那位王秘书自然也看见了萧强，思索了会后似乎想到了什么，露出丝惊讶急忙低声朝着赵县长耳边小声的说了些什么。

那赵县长楞了楞神，回看向萧强的眼神也渐渐变的有些不同，他想了想后出声道，“小伙子，你过来。我来问你，你确定可以修好眼前这台机器？不是吹牛？”

萧强正发愁不知道该怎么办才好，此时听见赵县长突然出声询问虽然颇感意外但觉得这可能是个难得的契机。他犹豫了会后，豁出去道，“赵县长，只要这位宫本先生能证明机器没有被拆解过完好无损，那我就可以尝试进行维修。”

“哦？”赵县长有些奇怪的笑道，“我很不解，为什么你修机器一定要让宫本先生承认这切割机没有拆解过呢？”

萧强朝着一旁趾高气昂的宫本藤瞧了眼后，抿抿嘴道，“赵县长，我是怕某些人事后倒打一耙，又故意说这机器玉石厂之前就拆解过，把责任又推到玉石厂的身上。对于某些人，我不信任。”

“你说这话是什么意思？八嘎，难道我们R国人会是那种卑鄙小人吗？”宫本藤当然知道萧强口中的某些人是指谁，他的怒火瞬间被点燃，指着萧强气急败坏道，“这机器本就是你们玉石厂人为损坏，难不成你以为是机器本身的问题？我R国精密机械全球第一，根本不可能会在制造中出现任何问题！”

“宫本先生，我不否认，R国机械制造技术确实全球顶尖，华夏国在这方面确实存在差距。”萧强冷冷笑道，“但是要说不可能出现任何问题，这就有些夜郎自大的嫌疑了。既然你说绝不会出现问题，那我问你，为何做为机械制造业最大头的汽车产业，你们R国公司会因为制造缺陷而召回数十万辆汽车呢？难道你要告诉我，这些汽车不是你们R国制造的？”

“这……”宫本藤没想到萧强会拿汽车召回这事来反讽自己，不由脸色又青又白一时间不知道该如何反驳，咬咬牙后才道，“你一个小毛孩懂什么！这里根本没有你说话的份！难道玉石厂要委派你来和我进行谈判吗？简直可笑！”

宫本藤的话同样也令萧强没有了办法，他和玉石厂半毛钱关系都没有，更何况他看起来如此年轻，要想让萧万忠他们相信自己几乎根本不可能。毕竟那切割机是价值一百万的天价产品，哪是他一个毛头小子说拆就能拆的！

然而，令所有人感到意外的是，就在这时，略微思考了会后的赵县长却突然开口道，“宫本先生，这小兄弟确实没资格与你谈判，但是我身为主管国企的副县长，总应该有这个权力了吧？那么由我来问问你，现在这个状态下，切割机是否没有被拆解过？”

赵县长这话令许多人瞠目结舌，谁都听的出来，赵县长这样问宫本藤，那岂不是摆明了是选择相信萧强的话了！堂堂一个副县长，竟然选择相信一个学生的话，这简直没有任何人能够想到！

宫本藤脸色很难看，他心里一定以为这赵县长是脑子秀逗了，可是此时问话的可不是萧强，怎么说赵县长也是主管国企的大官，他还是不敢怠慢，只能走到切割机旁，沿着机械臂仔细观察一阵后，伸手一指几处螺丝密封处无奈道，“赵县长，根据我的观察，这台切割机所有密封处都没有任何拆解过的痕迹，螺丝处也有保护膜未损坏，所以我可以肯定回答你，这机器没有被拆解过。”

“宫本先生，那也就是说……如果在我们的见证下，玉石厂拆解开这切割机进行维修，发现了真正引发无法正常开启的原因，那内部的问题就不属于人为损坏的范畴了对吧？”赵县长依旧再次询问，很明显他是在套宫本藤的话。

萧强双眼一亮，他听到这里已经清楚赵县长明白了自己的苦心，要让宫本藤不得不承认这些事实，之后才能占据更有利的地位，这个县长果然是个明白人！

当然，这一切的一切都是建立在萧强能修好机器的基础上，如果机器拆开却修不好，那照样功亏一篑。

“赵县长，我再说一遍，如果玉石厂擅自拆开这台机器，那么就不在我公司保修范围之内！到那时候，维修费可就不止三十万了！”宫本藤似乎也有了丝火气，冷笑出声道，“当然，如果你们要真的拆开之后发现有产品缺陷，那我公司绝不耍赖，直接赔偿三十万元给你们！哼，就怕凭你们玉石厂的技术，也查不出个所以然来！赔了夫人又折兵的买卖，也只有你们华夏国的人才会做了！”

“什么意思？瞧不起我们华夏人是吗？”“太欺负人了！”“妈的，有技术了不起啊！”一时间，厂里职工们实在忍不住，纷纷被宫本藤这嚣张气焰给激的破口大骂出声，要不是萧万年一瞪眼，恐怕工人们的不满会愈演愈烈。

赵县长眉头紧皱，显然这话听的他也非常不舒服。他回头朝萧强看了眼后严肃低声道，“小兄弟，你真的有把握，拆开机器后能找到问题所在？这可不是开玩笑的事，你明白吗？”

“赵县长……你别听萧强乱说话，他只是个高三的学生而已，哪会维修什么机器，纯粹就是胡言乱语！”萧万忠吓了一跳，急忙开口解释道，“您别和他一个小孩子较劲，这事……”

“二叔，赵县长，你们放心，我如果没一定把握是不会开口的。”萧强虽然不知道为什么赵县长会这么信任他，但他明白这个时候必须要让二人信服，不由胡吹道，“我一直对机械方面就很感兴趣，父亲出事前采购了一批专门介绍切割机的书籍进行研究，我那时候闲来无事也看了好几本，其中有一本正是介绍R国这种高档切割机的，原理上我基本能融会贯通。而动手方面，陈主任和他的团队应该也能胜任，所以胜算还是很大的。”

听到这里，赵县长颇有些感兴趣道，“萧厂长，你这侄子的父亲也是搞玉石切割这块的？”

“这……”萧万忠脸色尴尬的楞了楞之后，才有些无奈道，“赵县长，不瞒您说……我这侄子的父亲，就是两年多前卷入玉石厂采购案的原厂长，萧万年。”

赵县长目光中透露出惊讶意外之色，脸色变了变后他才深深瞧了萧强一眼，没有开口回话。

萧强神色黯淡，内心隐隐一痛。他当然知道赵县长为什么会不再言语，因为父亲的身上背负着太多的耻辱！看见他们忌讳莫深的模样，他的目光就变的更加坚定！

一定要让父亲沉冤得雪！一定要让真相水落石出！正因为如此，他就更要帮玉石厂度过难关，以此获得厂里职工们的信任！

【作者题外话】：PS3A读者朋友们，觉得本书还行想要追看就麻烦收藏一二，书能走多远全凭读者朋友们的支持和订阅，希望大家能让本书更上一层楼。

第四十七章 一场豪赌

“萧厂长，赵县长，既然他是原厂长萧万年的儿子，那很有可能还真的懂切割机。”就在气氛略显尴尬沉闷之时，旁边的切割车间陈主任突然小声道，“两年多前，我向萧万年曾经提起过想要采购这类大型切割机的提议，如果他买过专门的书籍进行过研究的话，那这小子说的应该都是真的。”

陈主任的话又给了赵县长如同打了一记强心剂，这时萧强看了眼他想要接近的这位陈主任，不由开口道，“陈主任，我问你，如果只是线路上出现了短路或者断裂等小问题，你和你的人员能不能搞定？”

“这有什么难的？”陈主任似乎想在领导面前多表现自己，拍拍胸脯道，“要是芯片或者主机械臂等部位坏掉，也许我们没零件没技术很麻烦，但是维修短路断裂等线路问题，那还是手到擒来的！”

有陈主任的保证，萧强的心总算是放了下来。他朝着旁边傲慢的宫本藤瞧了眼后，冷静的开口便道，“陈主任，让你的人，把切割机机械臂下方的第三块保护金属壳给拆下来！如果我所料不差的话，之所以切割机无法启动，是因为在这块区域的线路组中，第三十六号线路与接口在制作过程中没有衔接紧凑，后期又没有仔细检查，结果造成松动掉落而造成的！”

“什么？”陈主任一听到这话，立刻有些不可思议道，“小子，你没搞错吧？R国机械如此精密，怎么可能……可能会犯这种低级错误？”

确实，萧强说的话语意思通俗来讲，其实就是接口没有拧紧，导致线路松动脱落后才造成机械无法启动。可是以R国的制造业技术水平，这种低级失误是几乎不可能的！也难怪陈主任会一脸的不相信了。

要是没有特殊能力，萧强恐怕自己都不会相信R国机械会出现这种低级问题，可他拥有透视之眼，刚才目光透过保护钢壳之内可是看的清清楚楚，绝对没有错！所以，他此时才敢理直气壮道，“为什么R国人就不会犯低级错误？他们也是人，我们也是人，我们犯的错凭什么他们就不会犯？他们不是神，只要是人，就会有失误的时候！”

“这……话是这样说……”陈主任一时也找不到什么反驳的理由，的确只要是人就会失误，人又不是机器，就算是机器，也有失误的时候呢！可他总觉得这种解释实在有些牵强，毕竟一旦拆开切割机，R国方面可就不保修了，损失都得由玉石厂支付！

这不是过家家，拆不拆机会可只有一次！万一出现失误，他可负不起这个责任！

陈主任的担心不但萧万忠心里清楚，赵县长又何尝不明白？看了眼萧强那张还略显稚嫩的脸庞，他不知道到底该不该信任这个仅仅是学生的小伙子。而这时候，王秘书有些担心的凑过来小声道，“赵县长……要不还是答应宫本的条件算了，万一失败那不但损失的是金钱，还有您的威望和政绩！杨县长本来就对您的工作指手画脚颇不满意，而且这小子我看他……”

王秘书的话未说完，赵县长猛的一伸手制止他继续说下去。几乎是瞬间，他的目光露出一丝坚定道，“萧厂长，让你的人，听萧强的命令，拆机器，修！”

“啊？可是赵县长……”

“没什么可是的！”赵县长盯了满脸震惊话说到一半的萧万忠直接咬牙道，“玉石厂眼下已经很不景气，本来花这么大价钱采购这些新机器，就是希望在切割工艺上有所提高，增加玉石厂雕刻玉器的品质！可眼下机器还未怎么使用就要出三十万维修费，这笔钱可不是小数目，玉石厂财政如此一团糟，再花冤枉钱那就真成冤大头了！无论如何，都得试一把，我就不信活人还能让尿给憋死！”

萧万忠张了张嘴似乎还想说些什么，可是赵县长都说到这份上了他又还能说什么？无奈之下，他只能咬牙朝一旁的陈主任道，“陈主任，听赵县长的，修！”

“噢……好，好……”陈主任抹了把额头冒出的冷汗，他确实太紧张了！顶着R国方面巨大压力，这维修简直就是场赌博！修好了，进赚三十万，修不好，那可不止赔三十万！这一来一去就是百万资金，对于每个月才拿四五千工资的他来说，不是场战争又是什么？

萧强表面上很从容淡定，可实际上心里也不是绝对的有把握。毕竟高档切割机是个系统工程，里面零件起码上千个，他根本无法保证会不会有其他问题出现。眼下他也只能祈祷R国机械的精细与高质量，祈祷这个小小失误才是无法启动切割机的罪魁祸首。

“兄弟们，拆机器！”陈主任来到庞大的切割机旁，伸手朝着机械臂下方部位一指便和其他职工道，“就这第三块保护金属壳，把它先拆开！”

职工们似乎干劲十足，他们早就被宫本藤嚣张的气焰给激怒了。本来因为华夏国与R国曾经几十年的战争关系就已经芥蒂很深，这宫本藤等于就是挑起了他们的新仇旧恨，这陈主任只是一挥手，职工们便拿起工具便上了切割机，开始对着第三块金属壳的螺丝便拧了起来！

“很好，你们……很有勇气！”宫本藤脸色铁青的怒极反笑道，“赵县长，萧厂长，你们玉石厂擅自拆解我公司的切割机，从现在起，这台机器我们将不提供保修服务，维修费更是要提高两倍的价格！你们就慢慢修吧，越修的多就越把机器修的更坏，到时候我们进场的维修费就更高！”

宫本藤威胁的话语令赵县长忍不住挑了挑眉头，不但是他在顶着压力，玉石厂的所有人都在顶着压力！一百多万资金对于如今的玉石厂来说，已经不是笔小数目，这次要失败，无疑是雪上加霜，不但厂领导们要担责任，赵县长更是会名誉扫地，被人质疑工作能力！这场赌博，他们没人输的起！

几乎所有人，都不由自主的摒住了呼吸！

众目睽睽之下，随着最后一颗螺丝被拧开，宽大的切割机金属壳被数名职工给托着缓缓打开，露出机器里面密密麻的线路以及厚重的主机械臂！看着其中那遍布的电子芯片，职工们的怒火瞬间仿佛被熄灭，一个个站在原地只能傻眼。

现实是残酷的，玉石厂职工们就算心里再怎么不满，可是却无法改变他们没有技术这一事实。面对这样复杂精密的机械，他们根本一筹莫展。

陈主任皱紧眉头，脸色凝重的主动第一个走到打开金属壳的机械内部，小心将手推开两边挂着的几十根复杂的线路，按照萧强所说的，开始一根根的查找起来。

所有人的心都提到了嗓子眼，紧张的气氛弥漫在了整个车间。有些职工胆小的甚至不敢再看这边，扭头别过脸去。闷热的天气加上沉闷的压力令陈主任挥汗如雨，整个人的后背已经不知不觉湿透，而这时，他依旧认真的查找着那根，萧强所说掉落的线路。

“二十八号线路……三十四号线路……”陈主任一根线路一根线路的摸索着，他的目光始终盯着线路上那细小的编号数字，而当他最终摸到第三十六号线路之时，整个人浑身都忍不住猛的一颤！

第四十八章 偷鸡不成蚀把米

“咕咚！”陈主任咽了口口水，他觉得自己握住这线路的手都隐隐有些发抖。如果这线路真的有问题那还好，可若是没有问题，那就证明萧强的判断是错误的，整个玉石厂都要蒙受巨大损失！

他的大脑越想越是紧张，可是握住的线路依旧条件反射般小心翼翼的沿着这条线路往下找去！

“怀疑是线路问题？”就在此时，旁边站着的宫本藤不屑的冷笑道，“简直愚蠢至极，我们R国机械制造都是全流水线操作，线路上根本不可能会有任何问题！你们未免也太异想天开了些，这……”

宫本藤得意洋洋的还未将话说完，突然陈主任紧张的脸色瞬间露出无比的狂喜，激动不已的大声道，“找到了！问题找到了！！”

陈主任狂喜的话语一出，立刻引来众人一阵惊呼！这时，陈主任扭头兴奋道，“赵县长，萧厂长，这第三十六号线路的尾部确实是断的，而且线路末端并没有断裂的情况，应该只是与接口出现松动所致！”

“好，好！陈主任，快点把线路接上，然后试试这切割机能不能启动！”萧万忠松了口气，开心无比的命令道，“记住，操作一定要小心，别碰到其他线路！”

“是！”陈主任点头应是，谨慎的开始进行操作修复！

“不！这不可能……这根本不可能！！”宫本藤终于脸上失去了傲慢之色，惊慌失措难以置信的失声道，“怎么会这样？怎么会……”

萧强看了有些失态的宫本藤一眼，心里不由暗暗好笑。这家伙实在太骄傲自满了些，难道他不知道智者千虑必有一失的道理吗？就连智者都会有失误，一个普通工人就算素质再好，也肯定会有出纰漏的时候！

陈主任小心的将三十六号线路重新与接口装连好之后，他的心情又忍不住紧张起来。成败就在此一举，只要按下启动开关如果还没有用的话，那就证明切割机出的问题不光是这里，那可就真的麻烦了！

“小王，去，连上切割机电源，启动机器！”虽然内心忐忑不已，但陈主任还是决定尝试启动机器。

很快，切割工小王成为了万众瞩目的焦点，面对所有人的目光，小王明显有些难以承受，一路跑向切割机电源的动作都有些僵硬。不过他毕竟不是干什么技术活，来到切割机尾部后，便利索的将插座电源打开，深呼了口气，便按下了启动按钮！

“嗡嗡嗡……”随着一阵阵从切割机内部传来的引擎声速度越来越块的传来，这架已经瘫痪了四五天的切割机终于重新焕发了青春！切割刀片肆意的极速转动，就好像任何物质都可以进行肢解！

“成……成了！！切割机修好了！！”陈主任这一刻感觉到自己像是在做梦，自己加班的日日夜夜他绞尽脑汁看图纸，研究着这切割机无法启动的具体原因，可是谁又能料到，仅仅是一个学生的提议，竟然就如此轻松的把切割机给修好了？这真是人比人气死人啊！

“哗！！！”整个现场一片惊呼之后便彻底沸腾！事情竟然会如此戏剧性的结果，确实出乎了所有人的意料！谁能想到，这令玉石厂纠结了快一个星期的难题就这样迎刃而解，他们很多人恐怕都以为这回玉石厂必须要屈服与宫本藤的威压，乖乖交钱进行维修呢！

宫本藤脸色难看之极的呆呆望着重新启动的切割机，他也许实在有些想不明白，这切割机怎么就这么简单的被一群没技术，没本领的玉石厂职工给修好了！这种羞辱感简直比十几个巴掌扇在他脸上还有过之而无不及啊！

“好，好，干得漂亮！”赵县长脸上终于露出了无比开心的笑容，这场豪赌显然他赢了，玉石厂的困局迎刃而解，同时他也获得了政绩与威望，这简直是一箭双雕的大好事啊！此时的他望向身边的萧强，不由拍拍他的肩膀满意道，“萧强，好样的！你可给玉石厂帮了大忙！”

赵县长的夸奖令萧强谦虚的笑了起来，其实直到刚才切割机顺利启动那一刻，他才真正的松了口气。这时候，不光是赵县长，萧万忠和整个车间的职工们望向他的眼神都变了，有感激的，有佩服的，有敬重的，他们的眼神，甚至令萧强有种当上英雄和救世主的感觉！

“宫本先生，看样子恐怕已经不需要让你派R国工程师前来维修了。”萧强此时底气十足的朝有些发蒙的宫本藤笑道，“你也看见了，这切割机在没有拆解的情况下竟然出现了线路接口松动掉落的情况，我想这已经足够表明是在制造过程中出现的漏洞和失误，而不是玉石厂使用不当了，您说呢？”

“我……”宫本藤现在脸涨的一阵红一阵白，他现在就算想耍赖也没用，刚才是他自己承认玉石厂的工人没有对机器进行拆解，而问题出在机器的内部，自然就不是玉石厂人为损坏的。

还未等宫本藤想到该如何应对，旁边的赵县长趁胜追击的笑道，“宫本先生，刚才你好像亲口说，只要我们能自己修好机器并正明问题是内部缺陷的话，就会赔偿给我们三十万维修金，是不是这个意思？”

宫本藤差点一个没有站稳摔倒在地，好在扶住了旁边的墙面，脸色有些发白的苦笑道，“那个……赵县长，你看问题也已经解决了，就不要太计较这方面的事了嘛……呵呵……”

“计较？好像刚才计较的是宫本先生您吧？”赵县长脸色一冷，掷地有声的回道，“如果不是宫本先生硬要我厂出维修费，我们至于硬着头皮自己上吗？现在修好了你反倒让我不要计较了，这是何道理？哎，要是宫本先生你想耍赖也没关系，我会把今天的事整理成材料发给媒体，让他们刊登刊登，你说《R国无良公司买卖瑕疵品被抓现行》这个标题怎么样？”

“别，别啊赵县长，咱们有话好好说，好好说……”宫本藤瞬间便没了脾气，这样的报道要是真发出去，可想而知会造成什么样恶劣的后果！他努力咽了口口水，充满无奈的尴尬道，“我，我现在就回去向总部申请赔偿金，争取明后天……就，就把钱打给你们。那个……我那边还有事，就，就先走了，告辞！”

还未等赵县长继续开口，宫本藤已经急急忙忙灰溜溜的便离开了切割车间，他也确实没有脸再呆下去了，甚至更怕会提出更多过分的理由。

望着宫本狼狈离开的背影，众人纷纷哄笑出声，赵县长更是心情大爽的一拍大腿道，“同志们，这叫什么？这就叫偷鸡不成蚀把米！这R国商人瞧不起咱们华夏人，可他们万万没有想到，大千世界无奇不有，一山还有一山高！就比如咱们的萧强小同志，不鸣则已一鸣惊人，这次玉石厂的难题得以解决可全靠了他的大智慧！我们大家有理由给他鼓掌，给他请功！”

“啪啪啪！！！”热烈的掌声响彻整个车间，感受着四面八方而来的热情，萧强第一次有了种为自己而感到自豪的感觉！自从父亲含冤去世之后，他一直生活在别人的冷眼与讽刺之中，根本都没想过会有受到他人尊敬的这一天！

因为玉佩，因为玉佩中的特殊能力，萧强让自己站了起来，重新获得了做人的尊严！望着眼前这一幕幕，他的双眼忍不住隐隐已经有些热泪盈眶……

第四十九章 扑朔迷离

“我这个人，向来赏罚分明，今天萧强小同志无疑是最大的功臣，不但帮了玉石厂大忙，而且还狠狠打击了那些想用技术主义大炮轰炸我们的外国奸商！对于功臣，我们一定要奖励，就算萧强不是玉石厂的人，也必须要一视同仁！”掌声结束后，赵县长大声说到这，扭头朝一旁的萧万忠道，“萧厂长，你策划策划，这次不但省了维修费，而且还从R国公司那得到三十万赔偿，我看就拿出这赔偿的一部分当做奖励，具体数额和名单做出来，好好犒劳犒劳这些有功之臣，知道吗？”

“是，赵县长，我们一定会照做的！”萧万忠笑着说到这里道，“这一切功劳都是在赵县长领导下才得以进行，要说功臣，赵县长也功不可没。”

“萧厂长，无功不受禄，你别拍我马屁，我自己有多少能力还不清楚？”赵县长瞪了萧万忠一眼，笑道，“今天这事做个总结，我准备向全县国企进行推广，让所有人都知道外国商人那些小伎俩，谨防再次上当受骗！这次我们有萧强小同志帮忙，可下次就没那么运气好了。”

“是，是，我一定做好总结。”见赵县长推辞，萧万忠也不敢再作邀请。赵县长又说了几句话后，意味深长的瞧了萧强一眼，便笑着在人群簇拥下离开了玉石厂。

“好小子，你今天可真给二叔争脸了！”赵县长一走，领导所在的压抑气氛就不那么浓烈，萧万忠这才笑着一拳锤在了萧强肩膀上道，“你放心萧强，二叔一定给你个大红包！今天可多亏了你，我都还不知道你有这一手呢！”

萧强笑了几声谦虚道，“其实这也是二叔和赵县长信任我，要不然我的提议根本不可能会被采纳。”

“呵呵，那也是你有能力才行，你就别谦虚了。”萧万忠拍拍他的手臂道，“我真是服了你啊，你是怎么知道那切割机里竟然有条线路是松开的？这都能根据书本上的知识推断出来？”

“因为三十六号线路对应的就是主控制启动系统，所以我才敢断定是三十六号线路有了问题。其实这里面也有一些运气成份在其中的。”萧强无奈之能继续撒谎，没办法，他总不能说实际上这机器根本就不懂，完全是因为他拥有透视的能力才发现其中的缺陷吧？

“你胆子也真够大的，刚才要不是赵县长力挺你，老实说我还真下不了那个决心。”萧万忠叹了口气道，“看来还是赵县长有眼光啊……行，这问题解决后，我还有很多后事要处理，就不和你多聊了，等过几天奖励下来，我就拿给你妈去。”

“好的二叔，再见。”萧强主动挥手告别，萧万忠又与陈主任嘱咐几句后，便离开了切割车间。然而，当萧万忠转身离去之时，谁都没有看见，他脸上的笑容渐渐消失，取而代之的则是满脸的阴沉之色！

赵县长和萧万忠两人走后，萧强的目光很快落在了不远处正在指挥试验切割机性能的陈主任身上。而陈主任也发现了他，笑着便走过来道，“萧强，我代表切割车间所有工人感谢你，要是没有你啊我们还不知道要熬多少个夜呢！非但如此，我这主任恐怕也要背负责任。现在好了，事情总算解决，多亏了你的点子。”

“陈主任夸奖了，我也是根据一点所学推测出来的。”萧强笑着谦虚的回了句，他可不想错过这个与陈主任交流的宝贵时刻，想了想后便主动道，“陈主任，能不能借一步说话？我找你有些事……”

“哦？”陈主任有些意外的看了萧强一眼，点点头后转身吩咐了手下几句，便同萧强走进了车间内他的办公室中。

给萧强倒了杯水后，陈主任坐到办公椅上，面对着他笑道，“这里是我的办公室，没有其他人，你有什么事直说就是。今天你帮了我的大忙，我理应好好感谢你，有什么要求尽管提。”

“陈主任你误会了，我不是来邀功的。”萧强知道陈主任误会了自己的意思，不由开口解释道，“我只是来想向您询问一些事情。我也就不拐弯抹角开门见山了，陈主任，我从其他人那里得知，我父亲曾经在前往采购切割机之前见过你，并且向你仔细询问过一些问题是吗？你能不能告诉我，当时我父亲找你问了些什么？”

陈主任原本热情的笑脸几乎瞬间僵硬，他的脸色渐渐变的有些尴尬和冷淡道，“萧强啊，这都两年多前的事了，我现在哪还想的起那么多……而且，我奉劝你一句，别太执着，该放下的总该放下才是。当年的事已经有了定论，你再怎么想去推翻也是不可能的了，为什么……”

“我相信我父亲是清白的！甚至换一种可能说，他是被冤枉的！”萧强冷冷的严肃道，“我一定要替我父亲洗刷冤屈！陈主任，你也说我这回帮了你大忙，我甚至可以把我那份奖金都给你！你放心，我不会把你牵扯进来的，我只是想知道，当时我父亲到底和你说了什么，问了什么？”

“这……”陈主任脸色阴晴不定，好半饷后才道，“萧强，既然你执意想要调查你父亲的事，那我也不好说什么。今天你帮了我和整个切割车间大忙，我要是不告诉你确实有些不好做人。不过你也不要抱太大希望，毕竟我与你父亲的那次交谈也当不成什么证据。”

“恩，我知道的陈主任，我只是想了解的更多一些。”见陈主任答应告诉自己，萧强不由心里隐隐有些兴奋，他总感觉今天这趟应该会有些收获，哪怕只是蛛丝马迹！

陈主任陷入了短暂的沉思之后，这才似乎边回忆边开口道，“我记得那时候正是厂里确定要采购一批玉石切割机，当时你父亲主动找到了我，向我咨询了比较需要的切割机型号。当时厂里的切割机普遍都太老旧，效率有低，我早就已经研究市场上一些新的切割机设备，就和他仔细讲解了一些，其中就有今天维修的这台高级切割机。”

“就只有……这些吗？”萧强略微有些失望道，“除了切割机，我父亲还和你聊过些什么？有没有说过其他事情？”

“其他事情嘛……”陈主任重复了这个词之后，突然双眼一亮，似乎想起什么道，“哦对了，你父亲那次来车间找我，除了询问采购切割机型号的事之外，还问了我关于玉石货量的问题。不过这里面有些和玉石厂的进货数目有关，涉及厂里机密是不能告诉你的。你父亲问了我切割车间的出货量之后，便没有了下文。”

“询问切割车间出货量？”萧强明显一楞，随即陷入了沉思之中。虽然他不是玉石厂的职工，但是从小跟着父亲耳濡目染，玉石厂一些采购玉石流程他还是知道的，玉矿石被采购进厂后经过切割车间加工才能最终切割成能雕刻用的原石，这其中会消耗和去除大量的废矿和毛料，所以玉石厂采购原矿石是一回事，但真正的玉石成品数量是要由切割车间来实现报备的。

父亲为什么要询问切割车间的出货量？难道，他怀疑切割车间出货量有问题？又或者，这件事与他蒙冤有所关联？

萧强面色渐渐凝重起来，这件事……看样子倒是越来越有些扑簌迷离了！

第五十章 我和校花有个约会

星期天一大早，萧强便按照约定来到了图书馆，与校花赵清妍一起找到了各自想要的复习资料，找了个座位便进行用功的复习。若是原来的萧强，与校花约会的日子他不但会兴奋不已而且肯定会认真对待，可是自从昨天他与玉石厂陈主任的那番谈话后，一直到现在他满脑子还是关于父亲冤案的猜测。

陈主任告诉了他一个重要的，却又是全新的线索，让他父亲原本的案件变的更加复杂起来。如果他所料不差的话，父亲不但没有私吞采购款，而且很可能是被人所陷害诬蔑！而那人的动机，应该就是和玉石出货量有关！

萧强隐隐约约总觉得自己好像抓住了什么，可是却又一片茫然，完全没有头绪。玉石出货量有什么问题，才会让父亲主动询问？玉石厂这么大，和玉石出货进货有关系的人这么多，要真调查起来那可真不知道什么时候是个头。

如果有一位强势的领导主动介入玉石厂，专门进行这项调查那就好了，相信这件事一定能查的水落石出！

萧强想到这不由充满无奈的摇摇头，理想很丰满可惜现实很骨感，要想找这样的领导谈何容易？更何况人家无缘无故的凭什么要替你帮忙？

“萧强？你怎么了？”望着桌子对面坐着一脸心不在焉模样的萧强，赵清妍忍不住伸出白皙小手，将捏着的圆珠笔敲了敲摆在他面前的复习资料，嘟囔起粉唇有些不满道，“复习的时候老是分心可不行。”

“不好意思，我想些事情有些出神了。”面对着眼前文静又美丽的校花赵清妍，萧强从沉思之中回过神来，急忙道歉的笑了笑。

见赵清妍又低头看书，他不由暗暗呼了口气调整了下心态。算了，既然暂时没有能力就先放一放，他拥有了神奇的玉佩，就一定能够出人头地，相信到了那个时候，父亲的事情只要认真调查，自然能更轻松的查出真相！至于现在？还是好好享受享受与校花约会的美好时光吧！

今天的赵清妍穿着件白色无袖背心，露出白皙纤细藕臂的同时，由于在认真看书，此时全然不知自己粉嫩脖颈下方由于背心的宽松，隐隐约约恰好透露着一抹雪白。恰好此时萧强偷偷看了眼赵清妍，将她衣领下方的一抹春色看的是清清楚楚！

“咕咚！”萧强忍不住咽了口口水，他很努力的想把自己的目光转移，可是此时双眼就好像根本不听使唤，直勾勾的盯着根本挪不动！没有办法，谁让这迷人的风景对于一位屌丝男来说实在诱惑力太大了呢？

是，只要萧强愿意，他完完全全可以将赵清妍全身透视看的一清二楚，可获得这个能力之后他就已经下定决心，必须要好好利用这样特殊能力，坚决不能做这种猥琐可耻之事。要偷看，咱也得光明正大的来，不准作弊不是？

赵清妍一开始根本没有意识到自己偶露春光，直到她将一道习题解答完毕后，才似乎感受到一股炙热的目光正盯着自己。抬头一看，当她发现萧强那呆滞的初哥模样，顿时意识到了什么，瞬间俏脸通红的急忙坐直了娇躯，又羞又怒的嗔道，“你，你眼睛往哪看呢！”

“咳咳……那个啥，今天的天气可真好啊！”萧强被抓了个现行，反应过来之时急忙故作镇定的想找个理由搪塞过去。

赵清妍一脸无语，握紧粉拳咬着贝齿道，“萧强同学，你的视线难到还能穿透厚重的天花板看见外面的天气？你这个笑话真的一点都不好笑！”

“呃……”萧强暗骂自己一声没用，连转移视线都不会，只能尴尬的笑道，“这个，爱美之心人皆有之，我什么也没看到，真的什么都没看到……”

“你还说！”赵清妍害羞的已经想找个地洞钻下去，故作生气的扭头不理这家伙，那气呼呼的模样别提有多可爱，看的萧强差点又被迷住。他其实真的很想说，没有办法，谁让你长的那么漂亮呢？要是不被迷住那就不是男人了嘛！

“生气了？清妍，别生气，我道歉！”见赵清妍似乎真的不想理他，萧强急忙道歉后站起身坐到了她身边，转移话题道，“咳咳，清妍，那个我做了几道题，你看看对不对？”

果然，一提到学习，生气的赵清妍尽管不想理他，但还是伸出小手一把将他的作业本拉了过去，仔细的开始进行批阅。这专注的神情，不知道的还以为这是赵老师在批卷子呢！

无聊的等了几分钟后，赵清妍总算扭头朝萧强看了眼，美眸中除了还略带刚才的娇羞与不满外，更多的则是淡淡的惊讶之色。她抿了抿粉唇后开口道，“萧强，你真的很聪明，我还真是第一次看见居然能用高二知识来解高三题目的方式，你这样解答虽然复杂了不少，但最终的答案却是对的，我不得不佩服。”

“没办法，我高一的时候听课还比较认真，所以包括高二的一些公式应用还记得，可是到高二就压根没怎么听课了，所以很多高二高三的公式都忘了很多，就算现在恶补也不是一时半会能补回来的。”萧强无奈的耸耸肩膀，他最近已经很努力了，可学习就是这样，讲究循序渐进，临时抱佛脚就算你再聪明也只是囫囵吞枣而已。

赵清妍眨了眨眼，表示理解的微笑道，“看来你是真的准备考大学了，距离高考还有一个月时间，我相信你的能力一定能把以前丢失的学业给补回来的。你是个很有学习天赋的男孩子，只要将知识补习回来，一定能考出不错的成绩。”

萧强面对着眼前美丽的心中女神，突然间心里有些躁动，试探性的问道，“不说我了，清妍同学，我想问下，你有没想好，打算考哪所大学？”

“我？”赵清妍楞了楞，美眸中透露出一丝向往之色道，“我父亲曾经是宁海大学的毕业生，他希望我也报考宁海大学。”

“宁海大学？那可是一本的重点大学……”萧强若有所思道，“这大学倒不远，就在省城宁海市。还好还好，看样子不用跨省了……”

“你说什么还好？”赵清妍有些不明白道，“什么叫不用跨省？”

“额……”萧强望着赵清妍，一时间欲言又止。他想了想后，鼓足勇气道，“我，我是说……如果你在宁海大学读书的话，那么我就算考个比较差的大学，至少也能和你在一个城市。你也知道，如果要跨省，那你的选择可就比我的多多了，恐怕到那时候就不能和你呆在一个城市……”

赵清妍瞪大美眸，俏脸上的娇羞顿时绽放，就犹如烟火刹那芳华！像她这么美丽又聪慧的女孩子，如何会不明白萧强话语中所饱含的深层含义！

两人间的气氛渐渐由尴尬转向了暧昧，然而当赵清妍的美眸中渐渐流露出无奈与为难之色时，萧强的心顿时猛的沉了下去！

他不想要听到拒绝，也不想要看见赵清妍为难，也许在萧强的心里，赵清妍就是他的女神，他的一切！是，不可否认萧强喜欢她，但是他也知道，要让赵清妍喜欢上自己，难度恐怕不比攀登悬崖要简单上多少！他不害怕任何失败，但唯独害怕眼前的可人儿，内心中已经占据着越来越重要位置的心爱女孩，将内心的火种熄灭！

所以他选择退缩，如果注定是场没有结果的梦，萧强宁可永远梦下去，也不愿意被现实无情的打破！

第五十一章 礼物

“呵呵，那啥……你可千万别误会，我们是朋友，是哥们，到一个城市读大学至少还能互相照顾嘛，你说呢？”萧强几乎是强忍着内心的震颤勉强挤出笑容说道，“陌生的城市，有个知心朋友相伴，总比没有要好吧？”

赵清妍呆了呆，很快脸色渐渐有些恢复，露出丝甜甜的笑容伸了个懒腰道，“是啊，咱们是朋友，到同一个城市读大学，也许真的很不错呢？”

“呼……”萧强表面依旧镇定，但内心已是长长的呼了口气。没有撕破最后的一层纸，那就代表着他没有失败，他还有机会！也许这个机会没有未来，但他宁愿守着这份机会走的越远越好。可以说他笨，可以说他傻，可是那么多单恋之人，又何尝不都和他的选择一样？

只要有未来，也许就有创造奇迹的可能！虽然绝大多数这样的未来，往往结局只会越加痛苦而已……

萧强有些浑浑噩噩的陪同赵清妍从图书馆出来后，两人在附近找了家小餐馆吃饭。陪着赵清妍聊天吃饭，他将心情渐渐调整了过来，两人有说有笑的吃完饭后，便沿着路边一路前行，享受着夏日里清新的空气以及懒洋洋的微风。

陪着赵清妍逛街，萧强能很明显的感受到四周行人有些略带羡慕的目光。的确，这么漂亮的女孩子自然非常容易成为焦点，他倒是想感到自豪，可惜到现在还只是单相思，八字都没一撇呢！

“萧强，前面有商场，我们进去看看吧？”女人天性除了爱美之外，当然还喜欢逛街，就算是女神也一样。赵清妍一路沿着商铺而走，此时逛到县城中心的商厦之后开心道，“我的手机电板有问题老是关机，用了有两年多了，昨天好不容易做好老爸的思想工作，他让我自己买新手机呢！今天除了图书馆看书，下午的任务就是到商场把新手机买回家！”

对于萧强来说，手机并不是什么陌生物品。早在三年前，他就已经拥有了手机，只不过因为父亲的事情一出后，他就把手机给卖了，直到现在都没买。

当然现在不一样，如今他可是百万富翁，买只手机自然不再话下，前几天他就一直琢磨着想买，不过因为读书补习的原因没有时间来商场，正巧今天趁这个机会倒是可以一起去看看。现代社会通讯如此发达，没有手机确实有些不太方便。

走进商场一楼的大品牌手机店，两人立刻被店里那琳琅满目的各种手机所深深吸引，赵清妍拿着一只又一只手机，美眸不停的扫过，明显非常的爱不释手。而萧强倒觉得无所谓，毕竟在他看来手机只是通讯工具而已，外观如何根本不会在意。

旁边的服务员此时走了过来，看了眼两人，也许是觉得他们年纪比较轻，脸上也就没了多少笑容，见赵清妍挑来挑去，出声便平淡道，““你好，请问有什么需要吗？”

萧强这些年早就看够了受人轻视鄙夷的目光，所以服务员虽然藏的很深，但他还是反应过来，不由有些不满。你看不起我可以，但是不能看不起赵清妍！

为了给赵清妍撑脸面，萧强直接大手一挥便问道，“服务员，你们店里现在最好最贵的手机是什么？拿出来给我瞧瞧！”

服务员明显一楞，她似乎是被萧强那满不在乎的气势给吓到了，竟然收敛起了轻视，堆起笑容回道，“本店最好的手机自然是非苹果手机莫属了，现在出了新款，很不错，价格是5088，如果需要的话，我现在就可以给您把机器拿来瞧瞧。”

一听到苹果手机，赵清妍俏脸顿时一变，拉住萧强低声道，“萧强，我买只一两千的手机就可以了，苹果手机好是好，可是太贵了！”

萧强朝着赵清妍笑了笑，开口便朝服务员道，“你拿两台过来，我要在这里验货。”

“萧强？”赵清妍以为自己听错了，这家伙竟然叫了两台苹果来验货？这还是那个背负父亲债务家庭困难，甚至连大学都不想上了的萧强吗？

服务员可不知道萧强是什么家庭背景，她明显以为来了个土豪，急急忙忙便激动的去柜台将两台新款苹果手机拿到了这边。

“那个……这位先生，苹果手机都是未拆封的，要买了才能解封，所以你若想事先体验的话，我这有体验机提供给你试玩。”服务员已经把他当小金主对待，自然不敢怠慢，直接拿来了试用的手机递给了萧强。

萧强就算再聪明，这两年多没碰过手机的他根本就不知道怎么玩，只能将手机塞到了赵清妍的小手上。赵清妍没好气的看了他一眼，本来是随意的操作几下想做做样子就退掉的，可没想到一拿到手就有些爱不释手，越玩越觉得喜欢。

赵清妍美眸弯成月牙儿，粉唇露出迷人的笑容，文静而诱人的俏脸令萧强看的是如痴如醉。只要她喜欢的东西，他都希望能送给她！既然她喜欢这苹果手机，送她一只当礼物又何妨？

“欢迎光临！”就在萧强胡思乱想之际，店门外又有客人进入，他扭头瞧了一眼，这不看还好，一看顿时皱起眉头露出丝厌恶之色。原来，进入店里的客人并不是别人，竟然是他不愿意见到的堂弟萧志伟和他的母亲包玉琴！

“妈，王副厂长的儿子都买了苹果手机，那种手机可好了，你一定要给我买！”走进店里的萧志伟朝着身旁的母亲包玉琴道，“班上现在还没人有呢，我有就是第一个！”

包玉琴笑着溺爱道，“好好，不就是个手机嘛，买就是了，回头让你爸拿发票去厂里报销就是，又不用我们家出……”

还未等包玉琴说完，她的余光正巧落到了柜台边站着的萧强身上，就像见到鬼一般的吓了一跳，随即便不满的阴沉着脸道，“哼，真是晦气，买个手机也会碰到不愿意看见的家伙！”

萧志伟一开始还没明白母亲为何突然翻脸，当他后来看见萧强时正要惊讶出声之时正巧目光又扫到了一旁还在玩手机的赵清妍，顿时脸上又是愤怒又是咬牙切齿的充满醋意，“清妍！你，你怎么和萧强在一起？”

赵清妍这时才抬头看见了萧志伟，露出丝微笑道，“原来是萧志伟同学，哦，我想买只手机，恰好和萧强在图书馆看出，就顺便来这逛逛，怎么？你也来买手机吗？”

听到这里，萧志伟的脸色似乎才稍微好看了点，不过醋意依旧非常浓郁的冷笑道，“喔，我说呢，穷小子怎么可能买的起手机，原来他是跟着你进来的啊！清妍，你不是有我手机号码吗？要是想买手机可以找我啊，我对手机可熟悉了，保证能帮你挑到满意的手机。这家伙懂什么，他连手机都买不起，哪有资格进这里！”

第五十二章 给我包起来

萧志伟的话立刻让赵清妍皱起了黛眉，显然对于他的嚣张，这位校花并不喜欢。这时候，旁边的包玉琴冷嘲热讽般笑道，“儿子啊，你这话就不对了，怎么说他也是你堂哥，不好说的这么明白嘛！不过话说回来，我说萧强，你家出了那么大的事，负债累累，你妈都入不敷出，要靠我老公救济了，你居然还有心思在这花钱讨好小姑娘，不好好读书尽想着谈恋爱，这叫什么事？还有，本来你谈恋爱也就算了，可是像你这样要钱没钱要能力没能力的孩子，哪个女孩子以后会嫁给你啊？我看你还是省点力气吧！”

包玉琴的话表面一付关心萧强的模样，可实际上却明显是对他在侮辱！看着眉飞色舞的她，萧强真有种冲动想要把她的嘴给撕下来！

还未等萧强开口，旁边的赵清妍有些脸红的急忙解释道，“阿姨你误会了，我和萧强没有谈恋爱，我们只是在图书馆学习，顺便他陪我来这买手机的。”

“顺便？真是好笑，我说姑娘，如果你们没谈恋爱，那为什么在图书馆陪你一起看书的人是萧强，而不是我儿子？”包玉琴不屑的冷笑道，“你是怕我把你们的事告到学校去是吧？不用解释那么多，你这不是此地无银三百两吗？”

“真的不是这样的，阿姨你听我说，我们……”赵清妍急着还想解释，可是这时却被萧强一把拦下。开玩笑，别人怕包玉琴可是他不怕！不就是个泼妇吗？别人治不住你老子治得住！

“二婶，你想告学校是吗？没关系，你大可以去告。嘿嘿，我倒想看看，学校是听你没有证据的一派胡言，还是听我的一面之词！”面对这对母子的咄咄逼人，萧强根本不以为然的冷笑道，“我和赵清妍本就是同学关系，却被你们硬谣传成情侣关系，你要敢告我们，那我就去学校告你们诬蔑，我看校方是听我的还是听你的？二婶，你是不是真想把你儿子弄的毕不了业啊？”

“你……”包玉琴差点没活活被萧强给气死！面对如此嚣张的话语，她刚想反驳却发现自己竟然根本没有那个能力！上回告萧强殴打儿子萧志伟，结果害的萧志伟当众道歉的前车之鉴才刚刚结束，天知道自己要真的这样随随便便去告萧强，会不会真的让儿子又面临挨处分的境地？她这才猛然发现，自己拿学校来压萧强，简直就是自找没趣啊！

“妈……你别说了，我才不信清妍会喜欢萧强这个穷小子！”萧志伟急忙朝母亲使眼色，让她不要再说下去，包玉琴什么时候受过这种气，脸色真是阵白阵红，气到不行可偏偏楞是没办法！

“好，好！算你有种！”没办法，为了儿子的未来，包玉琴只能选择忍气吞声。不过就算如此，她也不介意恶心一下萧强，她很快便有了主意，朝着旁边有些看傻眼的服务员便道，“服务员，还楞着干什么？我儿子要买苹果手机，快点拿出来啊！”

“啊？您儿子也要……苹果啊？”服务员这下有些为难了，她只能朝着萧强和赵清妍有些尴尬的笑道，“实在不好意思，这苹果手机新款本店只到了两台，如果你们想要买下那可以优先给你们，但若是不打算买的话，就要让给这位太太了……”

赵清妍听到这，急忙将放在自己身前未拆封的苹果手机递给服务员道，“我们暂时没打算购买，就让给那位阿姨吧！”

“哼，我就知道你们只是想瞧瞧而已，五千多块的手机，又怎么可能是两个高中生买的起的？”包玉琴得意不已，就好像恶心一下萧强都能满足自身的优越感一般，拍了拍儿子萧志伟的肩膀，“还楞着干什么？还不快去拿你的新手机啊！”

“噢噢！谢谢妈！”萧志伟这才反应过来，激动不已的便要去拿服务员手里的苹果手机！

“等一等！”就在这时，萧强却突然抢先卡住了萧志伟的身位，直接来到服务员面前，一把抢过手机道，“服务员，你好像还没问过我要不要吧？”

“可是……这位女孩子已经……”服务员没料到半路杀出个程咬金，有些不知所措。

萧强没有理会服务员，直接将两台苹果手机压在了玻璃柜台上，朝萧志伟讥讽的瞧了眼后大声道，“把这两台苹果手机给我包起来，我全要了！”

“什么？？”包玉琴和萧志伟此时都感觉自己听错了，或者是眼神有些不好使，然而当萧强真的把银行卡取出来之时，他们这才发现这一切竟然是真的！这个穷小子，竟然要买五千多块的苹果手机，而且一次买俩就是上万！

“你……你你你疯了吧！”萧志伟最先回过神来，气急败坏道，“萧强，你想要在清妍面前装有钱也不照照镜子看看自己有几斤几两！你一个穷小子哪来的这么多钱？服务员，他是个骗子，他的卡肯定是刷不出来的假卡！”

服务员一听，顿时心生警觉，急忙取出店里的刷卡机，将银行卡刷了之后，萧强随意的输了密码，只听吱吱吱的打印声响起，这次交易竟然完成了！

“这……这怎么可能？？”萧志伟就感觉脸就像被啪啪啪的打了好几巴掌般又臊又怒！他觉得自己完完全全的被萧强给羞辱了！至始至终萧强一句话都没说，可现实却残酷的告诉他这回丢人丢到了姥姥家！

这下，服务员根本就没有理会萧志伟的话语，将苹果手机包装好后恭敬的递给了萧强，充满微笑道，“先生，感谢您的购物，欢迎下次光临！”

开什么玩笑，人家刷卡已经交易成功，还有什么比钱更能说明问题的吗？

包玉琴震惊的眼珠子都快掉了出来，她和儿子萧志伟一样，都完全没有料到萧强真能买的起这么贵重的手机。而更麻烦的是，这苹果手机就只有这两台，如果萧强全买了，岂不是意味着自己儿子没份了？

“妈！苹果手机……我，我要苹果手机！”萧志伟都快哭出声来了，他心爱的女人跟着萧强在一起就够不爽的了，这回心爱的东西也要被眼睁睁的抢走，这真有些令他快要崩溃！

看见儿子伤心的样子，包玉琴此时的她怒火攻心，如同泼妇般指着萧强便骂道，“好你个白眼狼啊，你……你竟然这么有钱还要问亲戚家借钱？拿来，快点给我把以前我老公救济你们家的钱都给拿出来还我！！如果还不出，就拿手机来抵债！”

第五十三章 邀请

面对包玉琴泼妇般的怒骂讨债之声，萧强冷冷笑道，“二婶，我当然知道二叔在我们家最困难的时候为我们家付出了多少，他所付出的一切我都记在心里，这份情我也一定会还。但是你好像搞错了，我欠的只是二叔的情，和你并没有半毛钱的关系！要问我拿钱？可以，让二叔来找我，我没有二话！至于你？恐怕还没那资格，因为我不欠你任何东西！”

“臭小子，你说什么呢！我是你二婶，我老公给你们家的帮助我也有份，凭什么我不能要回来！”包玉琴气急败坏道，“你今天必须给我说清楚，要么把手机给我儿子，要么就赔钱！”

萧强脸色猛的一沉，心里的火气也上来了，他怒声便道，“二婶！我叫你声二婶，那是看在二叔的面子上，别逼我翻脸！你自己扪心问问，当年我父亲出事你有没有想过我们家？甚至不落井下石就不错了！你以为你这些年的所作所为我不知道吗？你借着二叔的名号，趁着我母亲要还钱，就把我家的小洋楼低价贱卖收走，然后高价出售，光这一笔钱恐怕就赚了不少吧？还要我把其他恶心的事都抖出来吗？”

包玉琴顿时脸上透露出慌乱与尴尬之色，连话语都有些结巴的没了底气道，“你，你说什么，我根本听不懂！”

“听不听的懂你自己心里最清楚！别逼我不讲情面把丑事全都抖出来，到那时候要让二叔知道了，你恐怕就没法做人了！”萧强今天是真的动了肝火，任何人看不起他都可以，但是他不想在自己喜欢的女孩子面前丢脸！

“哼，臭小子别得意，以后迟早你会完蛋的！”也许是萧强的话真的震慑住了包玉琴，又或许权衡利弊之后觉得再吵下去会对自己不利，她犹豫片刻后，脸色难看的拉住萧志伟的手，扔下句话转声就走。

那萧志伟当然不肯，可是包玉琴那凶狠的眼神瞪着他，让他不得不跟着也一起离开了手机店。不过，他此时扭头望向萧强的眼神中，已然充满着无边的怨恨！

“萧强……你和萧志伟家闹的这么僵没关系吧？”两人离开后，赵清妍才有些担心道，“你太冲动了，好好说有什么不能解决的嘛……”

“清妍，你这是在关心我？”萧强笑着回了句道，“谢谢你的关心，没事，我和萧志伟早就闹翻了，不怕他。”

“谁……谁关心你了，我只是……”赵清妍一时间话语卡壳，似乎连她自己都觉得有些说不下去了，憋红着俏脸的娇羞模样煞是好看。

萧强心里很是开心，毕竟心里喜欢的女孩子关心在乎自己，这本身就是件很幸福的事。

“好了好了，不说这些，我的手机还没买呢！萧强，快点帮我一起挑一款吧！”似乎是故意想躲避萧强那有些炙热的目光，害羞的赵清妍突然转移话题，故意好像认真的开始挑选起柜台中琳琅满目的手机。

萧强微微一笑，直接将手中的一只装着苹果手机的袋子递给了她道，“还挑什么手机，这不是已经买好了吗？”

“什么……意思？”赵清妍望着递来的苹果手机袋，震惊无比的伸手指了指自己，“你……你是说，这苹果手机是替我买的？啊！可……可我没那么多钱……我爸只给了我三千块钱的预算，我……”

“这手机不要钱，算我送你的。”萧强将袋子强塞进了惊讶不已的赵清妍小手中，认真道，“我们是朋友，你送了我那么好的钢笔，我当然也要送份你喜欢的礼物。刚才看你对这手机爱不释手，那就算我送你的第一份礼物吧！”

“不不不，这可不行！”赵清妍急忙摇头把袋子塞回给了萧强，“萧强，你家境这么困难，我怎么能收这么贵重的礼物呢？我不能要！”

“清妍，我想你误会了。”萧强想了想后道，“我父亲出事后，的确生活很困难，但那已经是过去式了，我……我父亲以前有个拜把子的叔叔回到永安县后，便带我一起做起了古董鉴定这行买卖，我现在收入很不错，买只手机对我来说只是杯水车薪而已。”

为了让赵清妍相信，萧强无奈只能把夏国航拉出来当做挡箭牌。没办法，他总不能和赵清妍说，上次大扫除时救你一命，结果自己却捡到了个能赚大钱的宝贝吧？

“真的？”赵清妍明显还有些不信。

“当然是真的！”萧强灵机一动又道，“我记得过几天就是你的生日了，这也算是我送你的生日礼物，希望你能喜欢。”

“萧强……你，你怎么知道我生日的？”赵清妍惊讶中带着丝温暖，不过似乎忌讳什么般摇了摇头道，“对不起，这礼物我还是不能收。”

萧强知道赵清妍不肯收这手机是怕欠他的情，这时候他也不再劝说，而是直接将手机盒从袋子里取出来道，“你若是不要，那我也就没有买两只手机的必要，这只手机我现在就扔了，就当送给检垃圾的一份大礼！”

赵清妍一听顿时急道，“萧强，你疯了？这可是五千多的手机啊！”

“你如果不要，那这手机就一文不值，我送出的礼物宁可扔掉也不愿意收回！”萧强说完，扭头便朝店外的垃圾桶走去！

“你……”赵清妍透露出惋惜之色，一时间不知道该如何是好，挣扎了会后便一跺脚抢过萧强手里的手机袋，咬牙道，“好，好，我收，我收下这份礼物还不行吗？”

“这还差不多。”计谋得逞的萧强露出了开心的笑容道，“提前祝你生日快乐。”

面对萧强充满情意的笑容，赵清妍的美眸有些躲闪，最终似乎做出了什么决定般叹息一声，有些不忍道，“萧强，我知道你是真心的对我好，我也不是个单纯到连什么都无法察觉的小女孩。可是……有些事情，我不能动摇自己……”

萧强脸色渐渐有些凝重，虽然他不知道赵清妍所说的这话到底是什么意思，但是隐隐约约，他有种不太好的预感。

“萧强，这个星期五晚上，是我的生日，如果你没有事的话，允许我邀请你参加我的私人生日宴会，到时候……也许你一切就都全明白了……对不起，我想一个人静一静，谢谢你的礼物，我先走了，再见。”赵清妍说完，便沉默不语，握着手机袋，头也不回的走出了手机店。

望着赵清妍离去那靓丽的背影，萧强似乎突然感觉到，自己可能并不了解这位永安中学的校花女神，也许在她的身上，也有许多他根本不知道的秘密？

“星期五的生日宴会吗？”萧强握紧拳头，眼神中透露出坚定的目光，喃喃自语道，“我一定会去的！”

第五十四章 山雨欲来风满楼

“宫本先生，别人不知道你什么来头我可知道，你堂堂宫本会社华夏分社中人，竟然会被区区一个玉石厂给耍的团团转，实在是有些令人失望啊？我想，我们之间的合作，恐怕还真得考虑考虑要不要继续下去了！”

声音从这间有些昏暗的屋子中响起，宫本藤铁青着脸，望着靠在不远处椅子上叼着雪茄吐出烟圈的青年男子深深瞧了眼后，不得不放下身段冷哼一声道，“杨宜生，你别站着说话不腰疼，这计划赶不上变化，原本一切都在我的掌控之中，可谁知道半路杀出个学生，竟然破坏了我的好事！关键我怎么都想不明白，那个学生竟然能一眼看出公司生产机械的问题所在，简直神了！要不是他，原本一切都尽在掌握之中，真是他娘的晦气！”

原来，坐在椅子上的青年男子竟然就是玉石市场的股东，赌石场幕后的老板杨宜生！他此时发出一声冷笑道，“真是令人意外，堂堂本宫君竟然会被一个学生给制的服服帖帖，赔了夫人又折兵？我还真想知道知道，这个家伙叫什么名字？难道他还真的有三头六臂不成！”

“你还真别不信，你和玉石厂的很多人都熟悉，自己去打听打听就知道我有没有说谎。那个学生真的很诡异也很厉害，估计可能是以前什么高级维修工的儿子，要不怎么会害我不但没有让玉石厂出事，反而自己赔了三十万呢？”宫本藤说到这，眼神一冷怒道，“更可恶的是这家伙还让我当众丢了脸，这个仇我一定要报！这家伙的名字叫萧强，听说只是个高三的学生！”

“区区一个高三的学生就能让你……”杨宜生随意又不满的刚说到这，突然双眼一楞，惊的手中雪茄都掉落在了地上而浑然未知，猛的站起身来大声道，“你，你说什么？那个学生叫什么？？萧强？”

宫本藤看见杨宜生如此吃惊的模样，不由似乎想到了什么，奇怪道，“怎么？能让杨少如此吃惊，难道那家伙也惹到了你？”

杨宜生脸色很快恢复了正常，他露出了笑容，但是这笑容里却蕴藏着无边的恨意！

“哈哈，有意思，真有意思！还真是冤家路窄啊，这萧强简直就和苍蝇一样，居然什么地方都有他的身影！”杨宜生冷哼一声道，“这家伙与我的确有很深的过节，我已经派人收集他的资料准备收拾他了，没想到他又破坏了老子的好事，简直是可忍孰不可忍！”

虽然宫本藤并不知道萧强和杨宜生有什么深仇大恨，不过他知道杨宜生肯定是在这小子手上吃过亏了，不由奇怪道，“这小子还真有这么厉害？三番四次的都能坏你好事？”

“我也不清楚，他就好像突然从土里冒出来似的，只要每回碰到他就没什么好事！”杨宜生真是把萧强恨的是咬牙切齿，目光发冷道，“这家伙一而再再而三的破坏老子的大事，看样子不警告警告他还真以为我杨少是软捏的柿子！”

“好！这家伙确实欠收拾！”宫本藤自然不会反对，不过此时他有些奇怪的笑道，“话说回来，杨少，我还是不明白，为何你要借着玉石厂切割机出故障这次机会与我合作？你与玉石厂的一些暗地里关系我可有些清楚，更何况那赵县长不是……”

“宫本先生，有些事情涉及到其他方面，你知道的越少越好。”杨宜生目光阴冷道，“玉石厂现在效益低下，我父亲已经动了心思，想从引进外资进行股份制改革这事中获得好处，你若是想从中分一杯羹，只需要与我紧密合作就行。宫本会社还是很有实力的，我想到时候只要有我父亲替你撑腰，这玉石厂的股份你们自然是手到擒来。不过在那之前，我还得需要解决掉那个碍事的赵县长才行！本来趁着他麻痹大意之时这次是极好的机会，可惜啊可惜！”

宫本藤想了想后起身抱拳笑道，“就凭杨少在永安县混的风生水起，要对付谁那还不是轻松之事，我对你有信心。行，那我就静候佳音了！”

杨宜生挥挥手，身后的手下便打开房门，让宫本藤离开这间会客室。直到宫本藤离开后，他才开口道，“二毛，我让你调查萧强那小子你调查的怎么样了？”

那叫二毛的手下急忙走了过来，鞠躬低声道，“回杨少话，已经基本摸清了，刚才宫本在我没敢说，其实这萧强，竟然是当年玉石厂厂长萧万年的儿子！而我打听到，夏国航和萧万年早年就是结拜兄弟。”

“哦？”杨宜生眼神中露出一丝精光，面露意外的冷笑道，“萧万年的儿子？难怪啊，难怪这夏国航会带着萧强去鉴定古董，原来有这层关系在其中！有意思，真有意思！哼，还真是有其父必有其子啊，当年我杨家能把他父亲给搞垮，如今也照样能灭了他这个小杂种！”

“杨少，更有意思的是，我从萧强就读的学校听到消息，好像他和现任厂长萧万忠的儿子萧志伟不对付。”二毛低声又道，“这堂兄弟似乎彼此结怨很深。”

“萧志伟吗？这家伙我倒是见过两面，倒是个可以利用的棋子。”杨宜生点点头，似乎心里已经有了些计划，此时朝二毛看了眼，“还有什么有用的消息吗？”

“这……杨少，有件事……我不知道该不该说？”

“废什么话，有消息就说！”杨宜生有些不耐烦的瞪了二毛一眼。

二毛犹豫了会后，这才有些小心翼翼道，“杨少，你还记得原本给赌石场看场子的混混于海吗？他因为在学校外寻衅滋事打架斗殴被判刑坐牢，后来我调查过才知道，于海是为了给古玩街一个惯偷出头才被警察抓的。您知道他要收拾的是谁吗？正是萧强。”

“哦？”杨宜生有些好笑道，“看不出来，这小子在警局还有人认识？”

“不……我后来特意跑了趟监狱，问了于海后才知道，警察压根就不是那小子叫来的，而是赵县长的秘书带去抓的于海！”二毛说到这，顿了顿后还是咬牙道，“而那位王秘书之所以带警察去解围，并不是帮萧强那小子，而是因为……因为赵小姐意外和他被困在了一起。”

“赵小姐？哪个赵小姐？”杨宜生楞了楞，不过很快脸色便阴沉下来，惊讶道，“你说的是……赵清妍？”

“是的，杨少，原来赵清妍小姐和萧强……是同班同学，而且好像关系还挺好。”二毛说到这就再也不敢说下去，面色有些凝重的望着杨宜生。

“呵呵，呵呵呵……”沉默了会后，杨宜生毫无征兆的发出一阵冷笑，这笑声有些令人毛骨悚然！突然间，他目露寒光，咬牙切齿般阴森道，“二毛，去，想办法把于海给我保出来，要他有用！”

“是，杨少，我马上就去警局疏通关系。”二毛知道，越是这样的杨宜生就越是可怕，他急忙鞠躬之后转身便消失在了屋外！

第五十五章 帮你一把

“哇！清妍，这是新款苹果手机啊，你父母对你可真好，居然给你买这么好的手机！快来借我瞧瞧，我看广告上有很多有趣的功能呢！”下课时，王笑笑激动的发出一阵羡慕的话语声，拿过赵清妍刚才打电话时的苹果手机，满脸兴奋的把玩起来。

王笑笑的声音很快也引起了旁边许多同学的注意，立刻有几名女同学也都围了过去。萧强此时偷偷瞧了眼有些尴尬的赵清妍，露出了丝自豪的笑容。无他，当然是因为这苹果手机是他亲手送的呗！

距离星期天的约会转眼已经过去三天了，这三天时间里赵清妍就好像把萧强当成了空气般，没有主动的交流，更似乎有意无意的在躲着他，这令萧强越来越感受到一种即将失去的危机感。可是无论他用什么小办法，都没能获得心中女神的注意，这又令他脸上的表情渐渐变的有些沮丧。

这就好比才刚进入春天冷空气就无情而来一样，现在的萧强是干着急也没有用，只能不断进行自我安慰。也许赵清妍故意疏远他是因为不想让同学们发现两人略带不正常的关系，又也许赵清妍不理会他是因为害怕发生早恋等行为等等。这种自欺欺人的效果至少让萧强心情变的好了许多，毕竟赵清妍再不理他，至少也邀请他参加生日宴会，而据他所知，参加这个生日宴会的人班上仅仅只有两位她的好朋友，足可见他有多么的荣幸！

这是一般朋友能拥有的待遇吗？显然不是嘛！

也正是带着这份满足感，萧强干脆摒除杂念全身心的投入到了学习中去。而放学后他有时也前去古玩街闲逛，虽然好的古董玉石没碰上，但是一些比较抵挡的真古玩也是被他给淘了一些。这些古玩虽然不是很值钱，但至少残留有一点神秘的金色能量，他吸收进玉佩后全部交给温碧柔进行转卖。还真别说，这样一来一去，又让他小赚了几万块钱。

当然，对于现在身家百万的萧强来说，这些只是小钱而已。不过蚊子再小也是肉，那金色能量也是如此，现在玉佩中的能量虽然积攒的不多，但总算大概又能让他将金色能量灌注拳头一次了……

“萧强，我好像记得你最近刚买的手机也是苹果吧？怎么赵清妍也换了苹果？你们俩是一起买的？”同桌夏瑶的声音突然响起，打断了萧强的思绪。

萧强看了这个同桌一眼，说实话，对于夏瑶他可真有些不感冒，和这种高傲的小公主做同桌实在是有些无奈。自从她进入到这个班级之后，处处都要与赵清妍进行攀比，人家当班长又是英语课代表，你猜她怎么着？她竟然直接申请要当团支部书记和语文课代表，这可把原来的团支部书记给气的够呛。

这还不算什么，更夸张的是偏偏不知道班主任脑子怎么想的，竟然还真的答应了她的要求，从那之后到现在的这几天时间，这位新晋团支部书记和班长还真是针尖对麦芒，什么提议彼此都要争论很久。你说这两个都是尖子生，甚至都是参加过辩论赛的高手，这道理说起来都是一套套的，搞的现在班上直接分成了两派，一派支持班长赵清妍，一派则支持团支书夏瑶，这两位美女的战争明显已经进入到白热化阶段。

当然，萧强可是最坚定的力挺赵清妍那一派，虽然他是夏瑶的同桌，但是什么有用的关于赵清妍信息他都闭口不谈，此时夏瑶问他这问题，他自然有些不耐烦道，“买个手机同一牌子你都要管啊？夏瑶同学，那要是你和其他女同学撞衫买了同一件衣服，那是不是代表你们有一腿？”

“喂，我就随便问问而已，你这么激动干什么？吃火药了啊？”夏瑶有些不满的一瞪眼道，“萧强，好歹我父亲算是你叔叔吧？你不帮我也就算了，可你怎么老是替赵清妍说话？看来我的怀疑很有可能是真的，你喜欢赵清妍，对吗？”

“我喜欢谁不关你的事！”萧强一翻白眼道，“我就是看不惯某些人一转校就把所在班级闹的天翻地覆，为了自己的虚荣心还硬要挑战不可战胜的对手，真是无聊！”

“你骂谁呢？你说我比不过赵清妍？”萧强这指桑骂槐实在太过明白，夏瑶一听就有些气急败坏，不过她似乎想到什么，坏笑道，“哼，我看你就是喜欢赵清妍，所以处处要帮她！行，反正咱俩早没婚约了，就像你说的，你爱喜欢谁是你的权力，我无权干涉。不过做为你曾经的未婚妻，帮你一把倒也没什么，你不用感激我的。”

看见夏瑶的坏笑，萧强心里顿时咯噔一下，有些心虚的开口道，“你想干什么？夏瑶，我警告你你别乱来啊！你……”

还未等萧强说完，夏瑶便站起身，朝着赵清妍那边便大声开口道，“班长，班主任昨天和我说，今天我们班将要进行大扫除，这事你知道吧？”

赵清妍身边原本还围着许多女同学，当她们听见夏瑶的话语声以及咄咄逼人的气势后，立刻纷纷做鸟兽般散去。这是属于校花级别之间的战争，她们自然不想被无辜殃及，成了替死鬼。

面对夏瑶的突然出招，赵清妍黛眉微皱，似乎并不知道她到底想说什么，只能站起身点头道，“是的，班主任也和我说过了，怎么了？”

“没什么，只是这次大扫除关系到我们班能否拿到卫生班级称号，所以一定不能马虎。”夏瑶说到这，调皮的笑了笑道，“昨天班主任特意和我提起，上次全校大扫除的时候我们班之所以评分很高，就是因为我们的包干区，后山上的废弃仓库打扫的很干净，而我特意问过班主任，他说上次是你与萧强同学一起打扫的，那么这一次，为了班集体的荣誉，就麻烦你们俩再打扫一次，你看如何？”

萧强一听就不干了，我勒个去，后山那废旧品仓库本身就是整个学校最脏最累的活，上回他和赵清妍就打扫的累死累活不说，还被金色怪蛇给咬了口，这回又要派他们俩去干这活，简直是没有人性啊！

直到这时，萧强总算是明白夏瑶刚才说帮他一把是什么意思了，明着是给他创造与赵清妍独处的机会，可实际上是变相的让他们吃苦担责任！因为全班大扫除，最容易扣分的就是后山包干区的仓库，若是他们不认真打扫后果自然是要赵清妍和他来担负，到时候保不齐夏瑶会以此为借口打压赵清妍在班上的威信！

这小妮子的心机可很够深的，这到底和赵清妍是什么仇什么怨啊？难道就因为人家读书好，长的漂亮，就至于这么羡慕嫉妒恨？

萧强有些无语的瞧了眼身旁理直气壮般带着人畜无害笑容的夏瑶，似乎终于有些明白一山不容二虎这个典故的真正含义了……

第五十六章 后山轶事

“萧强，帮我搬下这桌子，我拿抹布擦擦。”赵清妍戴着手套，有些吃力的想挪动这简陋仓库内的废弃桌椅，可显然因为力气小丝毫没有动弹。只能朝着一旁在扫地的萧强无奈的招呼一声。

萧强一听，急忙来到她身边，帮她一起将桌椅给拖了出来。看见她额头隐隐冒出的香汗，他有些心疼的开口便道，“清妍，我说了重活脏活我来干就是了，你怎么就不听呢？这仓库大半个月没打扫，灰尘又堆起来了，要擦完可不是一时半会能搞定的。你说你也是，刚才夏瑶明显就是故意将你军呢，你干什么要答应呢？”

赵清妍看了他一眼，因为闷热俏脸有些通红道，“夏瑶已经把话说死了，我不答应又能怎么办？反正大扫除，哪干都一样，咱们出力点罢了。”

“清妍，你这种心态可不行，这样总是会吃亏的。”萧强有些无奈，赵清妍什么都好，就是心太软太温柔，在与夏瑶的交锋中总是处在下风，总是吃亏，就连他都有些看不下去了，埋怨道，“也不知道夏瑶怎么回事，和你好像有很深仇怨一样，处处和你相对，就感觉你们互相之间像是敌人一样。都是同学，有必要这样嘛！”

虽然这次与赵清妍有近距离接触机会是夏瑶提供的，可他真的一点都不感激她，反而越来越对夏瑶的强势感到厌恶。

赵清妍轻笑了笑，没有说什么自顾自的擦着桌面，就在萧强无奈叹息一声后，她突然开口道，“其实……我和夏瑶，很早就认识了。”

萧强猛的一楞神，抬头望向了低着头的赵清妍，完全没有料到般惊呼道，“你说什么？你和夏瑶……早就认识？”

“嗯……”赵清妍捋了捋自己的刘海，朝着萧强露出丝勉强的微笑道，“我们幼儿园，小学和初中都是同班同学。”

“啥？？？”这话语简直如同重磅炸弹般炸的萧强头脑有些发晕，他简直难以置信道，“这……这么说来，你们，你们从小就是……”

“我和她从小到大都是朋友，只不过因为某些事，她把我当成了对手。”赵清妍神色有些黯淡道，“我也没想到，高三的时候竟然又能和她相见，而且还又成了同班同学。命运真的是个很神奇的东西，她心里还没放弃，所以对我有怨言我可以理解。”

天呐！萧强心里忍不住发出这一声呐喊，他终于彻底明白，为什么夏瑶会回到永安县，又为什么会选择来到永安中学，选择他这个班了！原来闹了半天，夏瑶来到高三2班很可能根本就不是她父亲的旨意，而是她主动选择的！

为什么？其实是因为她曾经从小到大的对手，也可以说是朋友的赵清妍在这！

这确实能够很好解释一切，就凭夏国航对夏瑶的宠爱，如果夏瑶不愿意来萧强所在班级，夏国航怎么可能会硬逼着她来？所以夏瑶之前对萧强说的全是鬼话连篇，这小妮子根本就是想要接近赵清妍，重新成为她的对手才来到这个班的！

“原来如此……难怪她会这么处处针对你……”萧强真觉得有些无语，要不是赵清妍说出这事，他还要被夏瑶给蒙在鼓里不知道多久呢！

一想到夏瑶，萧强就恨的有些咬牙切齿，这小魔女简直把他骗的是团团转啊！这时候，他有些不解又道，“清妍，你和夏瑶之间到底有什么深仇大恨，要让她这样不顾一切的和你作对？”

赵清妍摇了摇头，似乎并不想把这事告诉萧强。萧强也知道，这是属于她们之间的秘密，自己又不算赵清妍什么人，又有什么资格去了解呢？就算他了解，恐怕也没有化解双方恩怨的能力嘛！

没有了话题，两人渐渐的把心思都收了起来，开始努力打扫这废弃了不知道多少年月的仓库。说起来这仓库还真是萧强的福地，被金色怪蛇咬了之后又获得了神奇玉佩，使他拥有了特殊能力，要不然他现在恐怕还是个一无是处的穷屌丝！

上回萧强并未仔细，可这回打扫他确实真的用心了，主要是他一来想看看能不能找到身上玉佩的来历，二来也想碰碰运气，说不定又被他找到什么宝贝，那可就发了！

不过很可惜，努力打扫了一整遍，除了在一些破旧箱子里找到些蒲团和道士用的普通器具之外，并没有什么其他发现。

“还在高二的时候，我曾经听一些高三的学姐们说，永安中学之前这里其实是一处荒地，后山这里原本有座道士的庙宇，不过年代久远后来就被废弃了。”见萧强对着那些道士用具研究，赵清妍开口道，“这废品仓库可能就是原来的道士庙改建的，能从这里面找到道士用的物品其实很正常，不用大惊小怪。”

“呵呵，我说呢，怎么这里会有道士用的东西。”萧强嘴上笑着，心里却是暗暗猜测，难道他脖子里的玉佩和那金蛇，也是原来道庙里的东西？

这个疑惑显然没有答案，他无奈的只能将这些道士用具重新放进旧箱子后拍了拍手道，“仓库总算是打扫完了，走吧，去后山山顶的观光亭打扫下就可以交差放学。要不清妍你在这休息，我一个人去可以了。”

“那怎么行，我们一起去打扫。”赵清妍看上去确实面露疲惫之色，可却依旧坚持要一同前往，萧强也不好拒绝。更何况，他还巴不得能和赵清妍呆在一起的时间能更长些呢！

后山除了这原来道庙改成的仓库外，就只有山顶处的亭子算是比较显眼的建筑。其实永安中学这座后山并不高，但是由于比较险峻，有几处峭壁，所以看上去颇有些气势不说，视野也比较开阔。恐怕这也是为什么要在这山顶建亭子的原因了。

亭子很小，只有两米多高，占地面积也不大，所以萧强和赵清妍两人拿着扫帚一人一边的开始沿着栏杆边缘进行打扫，估计也就是十几分钟的事情。比起那废弃仓库，这里无疑好打扫许多。

“沙……沙……”扫地的声音在亭子四周响起，萧强低着头仔细的扫着地，他满脑子都在猜测着赵清妍与夏瑶的关系。按照赵清妍所说，夏瑶和她从小到大都是同学，如果按照正常人的脚本，那两人应该说是发小都不为过，可为什么偏偏却是针尖对麦芒的成了处处相对的对手呢？

原本萧强以为夏瑶是嫉妒赵清妍的长相和学习成绩，所以要向她发起挑战，可现在看来……恐怕事情可没那么简单。

胡思乱想着的萧强沿着亭子边沿扫着扫着，不知不觉的就渐渐和赵清妍靠拢，而这时候的赵清妍似乎也在想着什么事情，没有注意抬头朝前看，结果两人就这样浑然不知的距离越来越近，眼看就要碰撞到了一起！

第五十七章 无量天尊

萧强只感觉到一股清香在身前传来，他下意识的一抬头，这时才发现已经近在咫尺的赵清妍，瞪大双眼急忙想要伸手阻挡，急忙出声道，“清妍，我……”

还未等他把话说完，眼看就要撞上的赵清妍这才从思绪中猛然回过神来，抬起头后发现自己就要撞进萧强的怀中，吓的她急忙娇羞的拼命朝身后连退了好几步！

然而，两人此时正处在亭子的边缘栏杆附近，距离后山的峭壁仅仅几步之遥。而更加该死的是，赵清妍后退的那个方向因为年久失修栏杆已经破损！

“啊！！”等赵清妍反应过来时，她那穿着粉红色运动鞋的小脚已经踩了个空，在惊慌的尖叫声中娇躯彻底失去了重心和平衡，眼看着整个人朝着峭壁方面倒下，就要滑落着摔下去！

“清妍！！！”萧强几乎是下意识的大叫一声，整个人朝着赵清妍便扑了过去！这一切仅仅发生在电光火石间，根本来不及有任何的犹豫！

由于刚才赵清妍连退几步，与萧强拉开了一些距离，遗憾的是就算他奋力的扑来，却还是没能赶在赵清妍摔落峭壁的霎那间将她救下！

眼睁睁的看着惊慌失措的赵清妍掉落峭壁，萧强双眼都布满起了血丝。没有任何犹豫，他的右脚猛的一蹬，身体竟然腾空而起，也跟着赵清妍一起从山顶掉落下来！

“啪！！”当萧强半个身子都落到峭壁下后，他终于紧紧抓住了赵清妍的小手，可这时候他已经自身难保，两人的身体依旧随着惯性朝峭壁方向落下！

如果真的就这样沿着峭壁掉落下去的话，这后山虽然不高，但足以摔死他们两人！萧强此时出于求生的本能，拼命的将另一只手朝山顶挥舞，企图抓住些什么可以救命的拉扯之物！而与此同时，他脖颈上的玉佩也将金色能量瞬间灌输进了右手之中，令其充满了力量！

“趴！”千钧一发之际，萧强挥舞的手掌牢牢抓住了栏杆露出的一截生锈铁杆，硬生生就这样让两人的身体停止了下坠，挂在了峭壁之上！

从刚才赵清妍滑落峭壁到萧强抓住生锈铁杆，这一切仅仅才过去了十几秒的时间。可就是这么短的时间内，两人都有种绝处逢生的感觉。

重重的呼了口气，萧强朝着被自己抓住的赵清妍道，“清妍，别担心，我抓住铁杆了，一会我用力往上拉，你别松手，知道吗？”

赵清妍已经吓的俏脸惨白，她紧闭着美眸已经不敢再看下面，用力的点头哽咽道，“我知道了……萧强，你小心……”

“没事，我撑的住！”萧强确实不是在吹牛，如果是以前的他，以这样的姿势凭单手拉动自己和赵清妍两个人的体重简直是天方夜谭，可如今他有玉佩中的金色能量支撑，手掌的力量增加了何止十倍？就算眼下姿势很别扭，但还是一点点的往山顶方向靠近。

“咔咔咔……”就在萧强满心以为可以爬上山顶脱离危险的时候，他右手抓住的铁杆却发出了不堪重负的断裂声！整根本就歪露在外的铁杆在此时应声而断！

见鬼！！萧强瞪大双眼，眼睁睁的就这样看着手里的生锈铁杆折断，再次整个人失去了重心，朝着峭壁下方掉落！这时候他才反应过来，这亭子早不知道建成多少年，而且几乎没人前来，栏杆缺乏维护年久失修，生锈的铁杆早已经承受不了两个人的重量！

可是现在知道已经彻底晚了，萧强再也没有任何能抓之物，就这样感受着耳边呼啸的风声，重重朝下摔去！

难道就这样要死了？萧强望着越来越远的山顶，生死之间突然莫名的冷静，内心的恐惧，慌乱，紧张等等负面情绪全部烟消云散，有的……只有那内心中所喷薄而出的深深不甘！

他不甘心，不甘心拥有神奇玉佩后，从一个负债累累的穷小子马上就要彻底改变人生之际就这样白白摔死！

他不甘心，不甘心大好青春在眼前，自己的伟大梦想没有实现，就要这样与生命告别！

然而，不甘心又能如何？意外已经发生，萧强依旧没有后悔出手相救赵清妍，因为他在内心深处，已经将赵清妍认定为自己的女人！

这一刻，萧强将赵清妍往身边一拉，紧紧的抱住了她，再无顾忌的大声道，“赵清妍，我喜欢你！！就算是死，我也愿意和你死在一起！”

赵清妍耳边风声呼呼作响，但如此近距离的喊声自然听的是一清二楚，她娇躯微微一颤，紧闭着的美眸滑落出一丝晶莹的泪水……

“无量天尊！”一声悠长道号突然在耳边响起，萧强只觉得眼前一花，就感受到一股大力突然托住了自己不停掉落的身躯，竟然诡异的违反了力学作用，朝着山顶缓缓飞了上去！

我的天！！萧强瞪大双眼，彻底的被这诡异一幕给惊呆了！然而很快他便发现，之所以他和赵清妍会疾速的往山顶飞去，却是因为他们的腿上被数道白色的长线缠绕拉扯的原因。

很快，当萧强抱着赵清妍飞回到山顶，摔落到亭子边沿的地上之后，他才发现在这栏杆旁不知何时出现了位身穿道袍，手持拂尘和八卦盘的老道士，正面露微笑的看着两人。

这下萧强才明白过来，刚才拉扯他们飞回山顶的白色长线，竟然就是老道士拂尘上的尘须！那也就是说，救了两人性命的正是眼前的老道士了。

从死亡边缘又活了过来，萧强真有种绝处逢生大难不死的感慨。这场意外中的意外，总算是没有让自己命丧黄泉。他掺扶着赵清妍起身后，不顾还有些吓到颤抖的双腿，连忙朝着那位老道士鞠躬一拜道，“谢谢老道长救了我和我同学的性命。”

赵清妍一时间似乎还未从刚才的生死一线中恢复过来，楞了会后这才也感激的小声道，“谢谢道长……”

老道士笑着摇摇头道，“二位施主莫要太在意，举手之劳而已。我修道之人一心自然向善，两位施主刚才摔落山顶时间不长，恰好我这拂尘尘须能钩住二位的脚踝，若再迟片刻恐怕就连老道我也只能爱莫能助了。”

萧强才不相信这老道士的话，刚才他和赵清妍掉下去明明起码已经有三四米深，这拂尘上的尘须怎么看也只有一米不到，这也叫刚好够到？看样子这老道士肯定是有深藏不露的绝技。

不过，令萧强感到奇怪的是，这老道士大白天的无缘无故突然跑到学校的后山来这是干什么？难道这家伙是神算，知道他们今天要出事所以特意赶来的？

这个想法冒出之后萧强顿时苦笑着摇了摇头，开什么玩笑，专门来救自己这个屌丝？这压根就不可能嘛！

第五十八章 九天玄玉

“老道长，这里是学校的后山，你来这里是？”萧强忍不住询问出声，毕竟人家可是恩人，如果能帮上什么小忙自然是很乐意的。

那老道长瞧了萧强一眼，悠悠开口道，“无量天尊，贫道前来此地，实在是受手中这八卦盘之指引，也许冥冥之中自有天意，遇上了二位遭难，才能出手相助。”

“道长，您真是慈悲，感谢您的救命之恩，我们也不知道该如何报答，你如果有什么需要我们帮忙的话可以说说，只要我们能帮到的一定帮。”萧强说到这，看了眼旁边沉默着脸色发白的赵清妍。她似乎还有些没回过神来，缩着身子瑟瑟发抖。

确实对于一位温室里长大的花朵来说，面临死亡的刺激确实很恐惧，她还是算坚强的，要是换做其他女孩子，恐怕早已经吓的晕过去了。

听到萧强这样说，老道长似乎犹豫了会后才又道，“如果施主真的想帮忙的话，贫道倒还真有些事想问下施主。实不相瞒，老道我乃天青山紫苑道府的修道士，道号宁尘子，如今出山已是十个年头，费尽心力，为的就是寻找一样物品的下落。经过手中八卦牌这十年间的不停测算，最终将目标落在了这里。”

寻找物品？萧强的心猛的抖了抖！这老道士一看就不像是什么凡人，他要找的物品肯定也不是寻常的东西，这么一来，萧强很快便联想到了他脖颈上的龙形玉佩！难道，他出现在这后山，是为这神奇的玉佩而来？

心里一阵慌乱，可表面萧强依旧故作镇定道，“却不知道道长要找的是什么东西？”

“这个嘛……怎么说呢……”老道长似乎不知道该如何描述，笑了笑道，“其实老道本也觉得奇怪，这里明明乃教学之所，怎可能会有想要之物。可无奈八卦盘清晰测算此物就在这附近，老道只能前来试试运气。小友，请问这附近可有道观存在？”

“道观？”萧强心中一紧，这后山的废弃仓库，在很久之前不正是道观！难道……这老道士八卦盘中所测算到的，正是那废弃道观？

如果真是那废弃道观，那么这老道要寻找的，极有可能就是他脖颈中所挂的龙形玉佩！萧强努力咽了口口水，镇定的笑道，“老道长真是说笑了，这附近都是学校，哪来的什么道观。”

“本该如此，真是奇怪……八卦盘几乎不会测算失误，本道花十年苦功精心测算更是用了很大心血，可现在看来，恐怕倒真是失误了。”老道士无奈的叹了口气，更像是自言自语般道，“看来要探寻此物，真是千难万难，非大毅力大气运者难得！罢了罢了……十年苦心钻研到头来一场空……此物与老道无缘，真是无缘呐！”

“那个……老道长啊，我能不能冒昧问问，你找的到底是什么？”萧强小心翼翼再次询问出声，他似乎隐约感觉到，这个老道应该找的就是龙形玉佩！如果真的是如此，那他也许知道这玉佩的来历！

老道长望向天空，许久之后才道，“小友与我有缘，本和你说些也无妨。不过我与你属于不同世界，恐说太多对你并无任何好处。只能告诉你，贫道要找的，是九天玄玉。”

“九天玄玉……”萧强默默重复这个名字之时，他能感受到胸前那龙形玉佩散发出一丝淡淡的温热！难道，这龙形玉佩，就是老道长口中所说的九天玄玉？

“集天地造化，吸收天地灵气，九天玄玉，世间奇珍！”老道长说到这，长叹一声道，“九天玄玉实乃天地灵宝中之翘楚，可要得到它，实在不易……我用八卦天机盘付出十年心血测算，却始终未能窥破天机，可悲，可叹！”

萧强张了张嘴，可他却发现自己什么话都说不出来！此时此刻，老道的这句话给他太大的震撼！

集天地造化，吸天地灵气，九天玄玉，世间奇珍！

这句话，实在包含了太多有用信息，萧强一听就感觉到眼前一片豁然开朗！如果龙形玉佩就是老道士口中的那枚九天玄玉的话，那么也就是说这龙形玉佩是天地造化而形成，拥有吸收天地灵气的功能！

天地灵气！！萧强心里再次猛的一惊，难道……那些储存在玉佩中，或者存在于古董内的金色能量，其实就是天地灵气？？

这一下，萧强似乎终于明白过来，原来玉佩吸收的都是天地灵气，然后这些天地灵气流入双眼便让他拥有了透视之能，流入手中则令他的拳头充满力量！难怪啊，难怪上好的古董和高等玉石中会存在这金色能量，那是因为这些古董玉石经过长时间的存在而本身凝聚起了天地灵气！

“萧强？那个老道长呢？”就在萧强内心掀起惊涛骇浪而有些出神之时，赵清妍柔弱的询问之声响起，这才打破了他的思绪。他的目光望前一看，哪还有什么老道的身影，整个亭子和山顶四周空空如也，就好像根本没有任何人存在过！

可是萧强和赵清妍都知道，就在刚才，在他们面前有位神秘的老道不但出现过，而且还救了他们一命！

“老道长神龙见首不见尾，可能已经离开了吧。”萧强暗叹一声可惜，因为这老道士肯定知道有关九天玄玉的更多信息，但是他却不敢询问。天知道要是老道士发现九天玄玉就在他的身上，会不会不顾情面的夺宝而去？甚至会不会出手杀了自己！身上这个秘密，谁都不能说！

赵清妍点点头，此时她脸色已经总算平静下来，看的出没有了刚才的害怕与忐忑。不过当她与萧强对视一眼后，俏脸倒是有些不自然的红了起来。

萧强看见赵清妍这扭捏的娇羞神态，这才想起刚才自己以为必死之时，竟然大声的向她表白，顿时脸皮再厚也是有些挂不住，干咳两声后硬着头皮笑道，“啊哈哈，清妍……那个，刚才我喊的那句话其实是开玩笑的，你，你别当真……”

“哦……”赵清妍娇躯微颤，有些害羞的尴尬道，“山顶已经扫的差不多了，也到放学的时间，那我，我先回去了。”

萧强呆呆的望着赵清妍从眼前消失，这才露出一丝懊恼之色，暗骂自己道，“哎……萧强啊萧强，你嘴怎么就那么笨，什么话不好解释，偏偏要说那句话是开玩笑的呢？呸呸呸！我，我这是什么臭嘴啊我！”

【作者题外话】：PS3A大家对本书有什么建议可以发到书评区，请大家多多收藏，谢谢。

第五十九章 群雄相聚

望着眼前整整二十层楼高的永安国际大酒店，萧强实在是不得不感叹这家整个永安县城唯一的五星级酒店规模有多么的气派。如果换做以往，他恐怕走到这里都会自惭形秽，可如今不同，怎么说他也算是个百万富翁，底气这种东西有时候确实是要靠实力来获取的。

摸了摸口袋中那包装好的黄花玉玉佩，萧强不由露出丝高兴的笑容。今天他之所以出现在这里，是因为赵清妍的生日宴会就在这大酒店中举办，而他当然不会两手空空而来，早在昨天，他就已经从温碧柔那拿来了这件上品黄花玉雕刻而成的精品玉佩。

这玉佩自然是出自上回与杨宜生赌石所得的上品黄花玉，由温师傅亲自雕刻。虽然比不上名家的手艺，但毕竟也是老师傅加工，价值自然也是不菲的。

带着这玉佩，充满底气的萧强走进酒店后没多久，很快就再次感受到了自己与上流社会的差距。别看这里只是小小的永安县城，可是在这酒店的停车场，一辆辆豪车摆放在那熠熠生辉，萧强虽然不太懂车，但是怎么看这些车肯定都不便宜，自己这小小的百万富翁那点气势瞬间便弱了许多。

而当萧强来到酒店门口，看着那一位位穿金戴银，打扮漂漂亮亮的贵妇手挽着一位位西装笔挺，正装出席的男士，再瞧瞧自己这一身格格不入的便装，那先前存在的最后一点气势也无疑烟消云散……

看样子，赵清妍的家庭背景，比他想像的恐怕还要厉害的多啊！

“萧强？怎么是你？”就在萧强有些犹豫要不要现在就进酒店时，身后突然响起了一阵不爽的惊讶声。他扭头一看，才发现原来出声之人竟然是赵清妍的同桌王笑笑。

看的出来，今天王笑笑特意精心打扮过，原本普通的相貌画了点淡妆，又将小礼服裙穿在身上，看上去倒还真有了几分姿色。

“怎么，看见我很惊讶？”萧强正愁没搭档一起进场呢，见到王笑笑便道，“赵清妍邀请了你，也邀请了我。”

王笑笑对于赵清妍和萧强的关系倒真不太清楚，她打量了萧强几眼，显然还是有些一头雾水，不明白为什么赵清妍的生日宴会竟然会邀请萧强，不过她也看的出来，萧强应该不会撒谎，刚要开口说些什么，不料却是看见不远处而来的一行人，脸色顿时变的有些难以置信。

萧强扭头顺着王笑笑目光望去，只见从停车场那边走来的人群中有对父女正是夏国航与夏瑶。如果是之前，萧强肯定会和王笑笑一样对于夏瑶的到来而感到不可思议，可自从赵清妍告诉他与夏瑶的真实关系后，也就觉得正常了。

今天的夏瑶无疑令萧强眼前一亮，盘起秀发，略施粉黛之后那迷人的俏脸少了几分青春之美，倒是多了几分成熟抚媚。配合上娇躯上所穿的是一件粉色无袖抹胸晚礼长裙，将她那婀娜多姿的身材展现的是淋漓尽致，出落的简直如同摩登女郎般无比诱人。

当两人看见夏瑶的同时，夏瑶自然也看见了萧强。她的美眸中闪过一丝意外，不过很快便露出丝狡黠的笑容。夏国航看见萧强后便热情无比，主动走过来道，“哈哈，瞧我看见了谁？这不是萧强吗？看样子你也是来参加赵小姐的生日宴会的？”

“夏叔叔，好久不见，是的，我受邀来参加这场宴会。”萧强礼貌的回了句话，笑道，“夏叔叔也认识赵清妍？”

“呵呵，我和赵小姐倒不是很熟，不过和她父亲以前在宁海市还算是关系不错。”夏国航随意的说了句后似乎想到什么道，“我差点都忘了，萧强啊，明天省城要举办大型的古董展销会，你如果有时间就去瞧瞧吧，能增长点见识。”

萧强知道夏国航指的便是温碧柔想要前去的展销会，点点头道，“这是古董界的盛会，我自然是想去见识见识的，可是好像这门票很难拿到吧？我想和一个朋友一起前去，也不知道能不能有进场的资格……”

夏国航笑而不语的直接从口袋里拿出两张票来递了过去道，“真巧，今天古董玉石协会的人刚把票给我寄来，你想去我正好送你两张。”

萧强知道温碧柔已经托了古玩街上一个章姓老板的忙去搞票了，不过到底拿不拿的到他现在也不知道，拿两张票防身总是有备无患的。想到这里他便欣然接过门票后感谢道，“那我就不客气了，谢谢夏叔叔。”

“你我之间还有什么谢不谢的。”夏国航笑着摆摆手道，“走吧，宴会快开始了，咱们早点到，可不要让人以为咱们架子大呦！”

有夏国航的带领，萧强自然没有二话，跟着他们父女俩便一起走进酒店。而王笑笑似乎对夏瑶很反感，并没有随行。萧强当然知道原因，也就没有强求。

五星级酒店自然装修豪华，规模庞大。光是走进酒店的大堂就足以金碧辉煌，富丽奢华。赵清妍的生日宴会在十楼的宴会厅，他们乘坐电梯很快便来到了宴会的主会场。此时已经有许多宾客到场，萧强看了眼，发现很多面孔都是县电视台上经常露面的人物，真可谓是群雄相聚！

就在萧强在感叹这宴会的规模之时，他的余光却是落在了右边正在交谈的人群之中。而恰好，他在这里看见了不少的熟人。首先他看见那个端着香槟酒，沉稳微笑的中年男子正是他的二叔萧万忠，一身正装的他身旁站着的则是他的儿子萧志伟以及妻子包玉琴，而此时萧志伟也看见了萧强，楞了楞神之后眼神中立刻涌现出了怨毒与嫉妒之色。

萧强明白，这家伙估计是在嫉妒为什么他只能靠父亲的关系参加生日宴会，而自己则能被单独邀请前来吧？

无视了这个惹是生非的堂弟，萧强的视线朝人群内延伸，很快他便看见上回在玉石厂碰见的县领导，那位赵副县长。此时他正携带着一位美妇人正在与其他宾客交谈。而如同当时一样，在他身边站着的正是赵清妍的叔叔王秘书。

沿着人群继续扫视一周，萧强就再也没有看见其他熟悉之人，他不由有些奇怪，这赵清妍生日宴会需要开场再露面这倒也正常，可她的父母呢？身为东道主，总得出来接待客人吧？可是他看了一圈似乎并没有发现。

“老夏！”就在萧强奇怪之时，突然不远处的那位赵县长突然伸手高兴的大喊了一声，快步的便朝着自己这边走来。这一声老夏立刻让萧强明白，这是在叫自己身边的夏国航呢！不得不说，这夏国航还真是个人物，竟然连永安县的副县长都认识他。

“呵呵，老赵……哦不，应该是赵县长，真是好久不见啊！”夏国航堆起笑容，也主动朝迎面而来的赵县长走了过去，两人紧紧握了握手，纷纷爽朗的笑出声来。

“哎呀老夏，什么赵县长，搞的这么生分干什么！咱们这一别可有三年多时间了吧？我到现在还想着喝你亲手泡的大红袍，那叫一个滋味！”赵县长拍拍夏国航的手臂，似乎颇有些感慨的笑道，“你可是古董玉石界的大商人，这回回来永安县，可要继续支持我的工作，好歹永安也是你家乡，可要为家乡做点贡献哦！”

“那是一定的，只要赵县长肯帮忙，我自然是想回家乡落叶归根。”夏国航微笑着回道，“我一个普通商人，哪敢说支持，倒是赵县长要多帮帮我才是呦！”

“你啊，还是改不了那个老毛病，谦虚！”赵县长打趣的回了句后，这才将目光落到身边的夏瑶身上，不由笑道，“这应该是你女儿瑶瑶吧？瞧瞧，这快三年没见，出落成漂亮的大姑娘了，真是不错！”

“赵叔叔好。”夏瑶礼貌性的回了句道，“您女儿也很漂亮，我现在又和她一个班了。”

萧强听到这里一楞神，顿时流露出惊讶之色。

什么情况？这赵县长的女儿……难道也在高三2班读书吗？

第六十章 瞠目结舌的宴会

“哦，是吗？好，一个班好啊，以后你们互相帮助，就像我和你父亲一样，相互扶持，友谊天长地久嘛！”赵县长有些意外的笑道，“我家那丫头倒是没和我提过这事，她这孩子自己的事总不爱和我说。”

夏瑶笑了笑没有开口，这时夏国航接话道，“赵县长，今天是您女儿的生日晚宴，一会你可得多喝几杯，要不我可不放过你。”

“轰！！”萧强只觉得脑袋中就好像引爆了枚炸弹般，瞬间一片空白！他刚才清清楚楚的听见，夏国航竟然说今天……是赵县长女儿的生日晚宴？

赵清妍姓赵，赵县长也姓赵，而夏瑶说和赵县长的女儿是同一个班！几乎是瞬间，萧强不由露出了哭笑不得的震惊之色，暗暗骂自己真是笨到家了，原来赵县长竟然就是赵清妍的父亲！

仔细一想，萧强立刻就全明白了，难怪当日于海那些混混追他们时，赵清妍会叫她叔叔王秘书前来解围！感情那王秘书压根就不是她什么亲叔叔，而是她父亲的下属！难怪啊难怪，难怪当时王秘书敢对警察们如此训斥，因为他的顶头上司就是赵清妍的父亲！

一想到刚才自己还在奇怪为什么赵清妍的父母没有出来招待宾客，顿时脸都有些臊红了……

“哈哈，没问题没问题，一会我还要和老夏你好好划两拳，咱们可好久没喝高兴了！”赵县长说完，才将目光落在了萧强的身上，微笑着伸出手道，“你是萧强小同志吧？呵呵，欢迎来参加我女儿的生日宴会。”

“哦？赵县长你认识萧强？”夏国航这会倒是有些吃惊，毕竟他也没想到堂堂副县长竟然会和一个高三学生相熟。

“岂止是认识！这次玉石厂出了点难事，要不是萧强小同志帮忙，那可就有麻烦了！”赵县长说到这笑道，“再说，他和我女儿是朋友，关系也挺好，是我女儿邀请他来参加宴会的。”

萧强心里一惊，他此刻明显有些诚惶诚恐起来。毕竟面对着的是赵清妍的父亲，而且还是堂堂的县长级人物！这时候，他又明白过来，难怪当时在玉石厂赵县长会突然采纳他的提议，看样子应该是王秘书和他说起过自己和赵清妍被困之事了。

“赵县长，谢谢您和您女儿的邀请，我……我冒昧来打扰，实在有些不好意思。”萧强说话都有些结巴起来，他实在是没想到赵清妍的身份竟然如此高贵，远远超出了他的想像！堂堂副县长的千金如此低调，在学校根本没有人知道她的家庭背景，实在是给了萧强一个措手不及。

“清妍叫你来，自然是把你当朋友的，不冒昧，你能来是我们赵家的荣幸！”赵县长拍拍萧强的肩膀，笑着说到这，又朝夏国航道，“老夏，陪我去招呼下其他客人，我带你认识认识永安县的一些和古玩玉石界相关人士。”

望着赵清妍父母与夏国航离开的背影，萧强还有些楞楞的在发呆。这时候，一只小手在他眼前晃了晃，夏瑶露出丝玩味的笑容小声凑过来道，“怎么样？是不是知道赵清妍父母的身份吓了一跳？啊呀？你脸色怎么这么差？我记得你好像很喜欢赵清妍哦，该不会是想打退堂鼓了吧？”

萧强扭头朝夏瑶看了眼，有些不满道，“你早就知道赵清妍父母的身份是不是？”

“是又怎么样？你好像也没问过我啊？”夏瑶看见萧强吃瘪似乎特别高兴，俏脸笑开了花道，“再说了，你那么喜欢帮赵清妍，我这个同桌你哪正视过？”

“你……”萧强心里有些生气，但却又说不出个所以然来。确实，好像夏瑶真没有什么义务告诉他赵清妍的身世，不由只能冷哼道，“对，我承认我是喜欢赵清妍哪又如何？你放心，我知道自己和她有多大的差距，就算赵清妍家世显赫，这也不是我退缩的借口！我还年轻，我还有机会！”

“机会？呵呵，我劝你一句，还是别傻了！”夏瑶翻了翻白眼道，“你知道赵清妍为什么会让你参加今天的生日宴会吗？”

“为什么？”萧强有些不解的望向夏瑶，难道这小妮子还真的什么都知道？怎么感觉好像就自己被蒙在鼓里一样？

“既然你来都来了，一会你就知道了，我现在说哪有看事实来的真切。”夏瑶说到这笑道，“萧强，我要是你，就早点做好思想准备吧！赵清妍，可没你想的那么单纯！”

“那也比你只知道算计要好！”萧强没好气的反驳了句，可是内心隐隐的总有了些不安的感觉。

夏瑶瞪了萧强一眼，便不再理他，从旁边餐桌上拿起杯果汁慢悠悠的喝了起来。萧强默默的坐到角落的椅子上，注视着眼前这些餐厅中互相聊天热闹非凡的达官显贵们，这种上流社会的宴会令他陌生而且格格不入。

这时候，萧强难免产生了一种深深的无力感，这一刻，他从未有过如此想要获得尊重！而要获得这些上流社会人士的认可，只有让自己变的更有钱，更有实力！

“快看，杨县长来了！”“哇，那不是杨少吗？好帅哦！！”“快快，杨县长和杨少来了，咱们快点抢先去打招呼，晚了就来不及了！”

一时间，宴会厅内发生一阵阵骚动，人群纷纷往大门口处拥挤而去。萧强望了眼一旁依旧喝着果汁的夏瑶道，“看样子有大人物来了，你怎么不去迎接？”

“我一个学生，有必要去拍别人马屁吗？”夏瑶说到这，朝大门口方向扫了眼，美眸中闪过一丝厌恶道，“你以为谁都和你一样，傻乎乎的去飞蛾扑火？”

“喂，你这是什么意思？什么叫我傻乎乎的飞蛾扑火？”萧强一听就有些来气，正想再说些什么的时候，就见人群从大门口渐渐朝厅内挤来，而被簇拥在中间的，是一位笑容满面的国字脸中年男人，而在他身边跟随着的年轻英俊的家伙他倒是再熟悉不过了，不正是那杨少杨宜生还会有谁！

“这个……这个杨宜生的父亲……也是个县长？”萧强楞楞的朝旁边的夏瑶惊讶道，“他不是商人吗？”

“商人？呵呵，谁规定县长的儿子就不能做生意了？你不知道的事情还多着呢！”夏瑶白了萧强一眼，见他一脸迷茫不由轻哼道，“他父亲叫杨光荣，是永安县的县长，赵清妍的父亲赵国志在宁海市还当科长的时候就和杨家关系很好了。”

“你说……杨家和赵家的关系很好？”萧强这下不由有些担心起来，不由担心道，“那可麻烦了，我得罪了杨宜生好几回，这事要是赵县长知道的话……”

夏瑶好像看白痴一样的看了萧强一眼，忍不住出声道，“萧强，有时候我真觉得你这人就像是井底之蛙，硬要闯入完全陌生的世界也不怕摔个头破血流。说句不好听的，你在人家眼里根本什么都不是，你觉得杨宜生会把这种小事说给赵县长听吗？那恐怕只会掉他身价吧？”

第六十一章 撕心裂肺的真相

萧强张了张嘴，却什么都没说出口。的确如夏瑶所说的那样，他不属于眼前这个人际圈子。对于他来说，上流社会就是陌生的世界，他从未踏足，但却因为赵清妍而不得不卷入其中。这种感觉就好像一个路边卖冰棍的大妈突然闯进了哈根达斯雪糕店一样，虽然同样是卖冷饮，但却根本不在一个档次。

一种浓浓的屈辱感油然而生，萧强紧握了握自己的拳头，强忍着这一切。井底之蛙吗？确实，也许现在的自己还太弱小，可是总有一天，他将会跳出井外，一飞冲天！

杨家父子很快成为了宴会厅内的中心，不光是赵国志夫妇，所有的宾客都纷纷围绕在四周，就好像众星捧月般羡煞旁人。这时候，杨宜生的余光扫到了角落处的萧强，眼神中突然露出丝玩味般的阴冷笑容，不过转瞬即逝。

“哇！！！”突然，在众人的惊呼与赞美声中，身穿着白色抹胸雪纺晚礼服，披散着乌黑长发，头戴公主水晶挂饰，踩着白色高跟鞋款款从二楼走来宛若天使般的美丽女孩立刻成为了众人瞩目的焦点！

她，就是今天晚上的小寿星，美丽文静，清纯无暇的公主，赵清妍！

看见赵清妍的那一霎那，萧强觉得自己整个人呼吸都有些停止了！今晚的她，就像是童话故事里的白雪公主，美艳而不可方物！已经没有言语能赞叹这样的美人儿，她就像是件完美的艺术品，高高在上，不可亵渎！

夏瑶此时瞧已经看呆的萧强看了眼，美眸中闪过一丝不爽之外，也微微的叹了口气。此时此刻，她望向赵清妍的目光变的更加凌厉，同为天之娇女，一股不服输的意志从她的娇躯中散发开来！

“咳咳！！诸位，请安静！”随着略带羞涩的赵清妍完美的出现在二楼，并走下楼梯来到父亲赵国志身旁后，旁边的王秘书突然高声道，“赵清妍小姐的生日晚宴即将正式开始！而在开始之前，有请赵清妍的父亲，我们的赵县长向大家宣布一件大喜事！”

王秘书的话音一落，顿时在场的所有嘉宾目光全部齐齐落到了赵国志的身上！所有人仿佛都在窃窃私语中充满期待，到底他将要在女儿的生日宴会上宣布什么重要的喜事？

赵国志满面红光，拉着自己女儿赵清妍的小手，充满笑容的突然朝众人这边招了招手道，“宜生，你过来。老杨，你也一起吧。今天你可是重要角色，想逃也逃不掉。”

人群中站着的杨光荣此刻发出一声爽朗的笑容，满意的拍拍杨宜生的肩膀后才道，“老赵，瞧你说的，这么重要的好日子，我高兴都来不及，怎么会逃呢？宜生，我们过去！”

“是，父亲。”杨宜生恭敬的点头，仿若孝子般的掺扶着杨光荣走出人群，来到了赵国志一家的身边。这时候，杨宜生朝着赵清妍瞧了眼，嘴角洋溢出的，全是自信的笑容！

咯噔！萧强看见杨宜生那眼神，不知道为什么突然心里一阵发慌！那种眼神，虽然掩饰的很好，但明显流露着点点阴邪的光芒！更要命的是，那天在玉石市场，当杨宜生面对温碧柔时，也有过这样的眼神！

只不过当时杨宜生的眼神更加放肆，而现在则更加内敛，但本质是相同的！

“呵呵，首先今天非常感谢诸位永安县社会各界的朋友能来参加小女的生日宴会，赵某真的是感激不尽。赵某在永安县任职这近三年来，受到大家的照顾，在这赵某向大家致谢了！”赵国志双手抱拳，表达感激后平复了下心情，又缓缓出声道，“其次呢，这次之所以举办生日宴会，除了庆祝小女生日之外，其实还有一个更重要的事要向大家宣布。今天，在诸位的见证之下，小女赵清妍将与杨宜生，举行订婚仪式！”

“哗！！！”全场一片哗然，震惊，赞叹，最后汇聚成了热烈无比的鼓掌声响彻整个宴会大厅！

而与此同时，除了人群中的萧志伟面色有些难看和无奈之外，在宴会厅的角落，萧强正瞪大着充满血丝的双眼，整个人充满着难以置信！

如同遭受巨大打击般的萧强猛然朝后退了一步，身子抵在了桌子旁，这才堪堪站稳！他只感觉到这个世界仿佛都在天旋地转，那刺耳的掌声已经消失不见，取而代之的只有巨大的轰鸣声！

一股撕心裂肺般的痛苦从他内心的最深处蔓延开来，刺痛着萧强的每一根神经！这一刻，他的大脑中只有一个词，那就是订婚！

订婚，订婚，订婚！！赵清妍……竟然要和杨宜生订婚！而这，竟然就是她邀请自己参加生日宴会的理由！

霎那间，萧强笑了，他的笑简直比哭要难看成百上千倍！这个时候，什么都已经不重要了，他明白了一切，但却又失去了一切！夏瑶的话语他懂了，他终于懂了！原来从一开始，赵清妍很可能就已经感受到了自己对她的那份情感，而当那份情感大到连她也控制不住，让她将真相说不出口的时候，她选择了用事实来说话，所以，她邀请自己站在了这里！

这是一种比死亡还要令人绝望的折磨，萧强甚至有种强烈的窒息感，他感觉到自己的世界崩塌了，陷入到一片无边的黑暗之中！而正是在这时，胸口的龙形玉佩突然产生一丝温热之感，瞬间扩散至全身，令他总算渐渐又恢复了清醒。

井底之蛙……是啊，他确实是井底之蛙，可笑着还想追求心中的女神，可是到头来，他却发现自己被人耍的团团转！夏瑶那些话语，仿佛过电影般一遍遍的在萧强耳边回荡，原来，他真的是个被人卖了还要替人数钱的傻子……

他恨吗？他恨！他恨的不是赵清妍没有对他明说，而是恨他自己的痴心妄想！他不甘吗？是的不甘，他不甘的不是自己心爱的女人马上就要成为别人的未婚妻，而是恨他比不过杨宜生！

“你早就该醒醒了，赵清妍不是你配的上的女孩，你和她根本不可能有结果。”耳边突然响起了夏瑶冰冷的话语，“早点放弃，也许就不用这么痛苦，我倒是觉得杨宜生与赵清妍挺般配的。一个英俊又年少多金，一个美丽又知书达理，天作之合。他们……”

萧强通红的双眼如恶狼般盯住夏瑶，吓的她瞬间将后面的话嘎然而止。此时此刻，她能感受到萧强身上滔天的不甘之意！夏瑶第一次感受到这种不屈的强大意志，竟是让她忍不住后退了一步。

“天作之合？般配？呵呵，呵呵呵……”萧强捏紧拳头，突然挺直了自己的腰杆，冷冷道，“我相信赵清妍，她绝对不是个会撒谎的女孩！她单纯，善良，和她在一起，我能感受到她的真诚！与杨宜生订婚，我坚信这不是她自己的选择，如果真的是，她就不会当面说不出口，而是只能用这种方式来让我绝望！我萧强也许现在是个弱者，但是我有我的执着，我有我的不屈！我心爱的女人，我会尊重她内心的抉择，但我绝对不会允许任何人逼迫她做出选择！如果她不是自愿的，那我决不放弃！别说是杨宜生，就算是神，我也会将他踩在脚下！”

第六十二章 你不配

“你……”夏瑶想说他不自量力，可是当看见萧强那坚定到无以复加的眼神之时，她的芳心都忍不住轻轻一阵颤抖！

这是怎样才能拥有的自信，怎样坚定的意志啊！夏瑶此时突然回想起不久前父亲对眼前这个男孩的一句评价。

莫欺少年穷！

一时间，夏瑶的美眸中闪露出一丝前所未有的复杂目光，她似乎对于眼前这个男孩的认知，第一次有了种完全即将颠覆的感觉！虽然换做谁都明白，萧强根本不是和杨宜生可以相提并论的存在，但是这一刻，她感受到了来自一个男人最独特的气质，最迷人的魅力！那种强大的执着与信念，甚至令她产生了一种无法不相信的感觉！

鬼使神差般的，夏瑶喃喃失声道，“据我所知……好像赵国志在永安县这些年压力很大……赵清妍答应订婚到底是不是自愿的我不知道，但可以想像的是，一旦赵家与杨家联姻，那她父亲在永安县无疑会得一绝大助力，从而风生水起。”

萧强脸色渐渐恢复了正常，他有些感激和意外的朝夏瑶看了眼，真诚的开口道，“我明白了，谢谢你。”

“你……你谢我干什么，别以为我是在帮你，我才不用你谢！”夏瑶茫然间的话语一出口就暗道不好，她其实也不知道自己怎么就无缘无故的要把这些事说出来，顿时内心有些慌乱和发虚，一跺脚便扭头离开了萧强身边。

望着面对一片掌声与祝福中，接受着杨宜生鲜花与钻戒的赵清妍，萧强拳头紧握，咬牙喃喃道，“清妍，我不会放弃的，只要有一丝希望，我都不能眼睁睁看着你成为别人的女人！”

宴会在订婚的这一刻气氛无疑达到了顶峰，赵清妍美眸扫了眼手中戴着的钻戒，闪露出一丝略微无奈的光泽。她抬起头，似乎努力的想在人群中寻找着什么，而当她的双眼最终落在了角落里透露着坚定不屈目光的萧强身上之时，娇躯无疑轻轻的一阵颤抖！

只是一个眼神，赵清妍的芳心已然大乱！她完全没有料到，萧强明明看见订婚这一幕，竟然还有着永不放弃的念头！这一刻，她的内心五味杂陈，甚至第一次有了种莫名心碎的痛苦感觉！

“清妍，你怎么了？”旁边的杨宜生很显然感受到了身边美人儿的异样，当他顺着目光也朝萧强这边望来时，立刻心中一沉，阴狠的气息忍不住从双眼中透射而出，直直的朝着萧强刺去！不过很快，他将这份怨毒收到了心底，嘴角展现出弧度，露出丝玩味的冷笑，仿佛这一刻，在他的眼里，萧强只是个无害的玩具，仅此而已！

赵清妍摇摇头，俏脸有些苍白的柔弱道，“我累了，想回到房间休息会，杨大哥，就麻烦你多多照顾客人们了……”

“好，没问题，你多注意身体。”杨宜生面对貌美如花的赵清妍流露出一脸关切温柔之色，并主动的送她上楼进入房间后，才回到了宴会厅。

这时候，生日晚宴已经开始，诸位宾客已经入席开始互相吃喝敬酒起来。萧强眼睁睁看着赵清妍回到房间，他其实很想冲上去向赵清妍询问清楚，可是却硬生生的抑制住了这种冲动，随意在宴会餐桌旁找了个位置坐了下来。

出现这种情况，萧强哪还有什么食欲，烦闷不已的萧强破天荒的给自己倒了杯红酒，走出宴会厅，来到阳台上吹风想让自己冷静下来。

现在他满脑子都在想着，该怎么样才能让赵清妍从杨宜生的手中离开！可要对付杨宜生，一时间要拿出什么好办法来，简直无异于天方夜谭。但是他依旧内心充满着自信，而这股自信除了自身的信念之外，最大的依仗，就是自己所拥有的龙形玉佩，也可以称之为九天玄玉的宝贝！

刚才，在萧强感觉到万念俱灰之时，九天玄玉突然将那金色能量，也就是天地灵气灌输到了全身，这才让他能够及时的清醒下来。而这样的变故，也令他的身体感觉到了明显的变化。他的几处原本灵气无法通过的阻碍似乎变的通畅，竟然是在自己的极限悲痛中被一举突破！

虽然现在还不知道这些穴位被天地灵气所冲破后会有什么特殊的效果，但萧强知道这肯定对自己有莫大的好处。

“萧强，永安县高三2班学生，原玉石厂厂长萧万年之子，家住玉石厂职工小区，与温柔阁老板温碧柔为隔壁邻居，帮玉石厂解决了切割机无法启动的难题，与赵国志之女赵清妍为同班同学。”

就在萧强想要试试体内到底产生何种变化的时候，突然身后响起一阵阴冷的话语声！他猛的回头，却见杨宜生不知道什么时候已经出现在身后，正目光中带着狠辣之色望向自己！

眼前这个英俊的男人，可以说是他萧强人生中的第一个真正对手！而且这个对手，比他要强大太多太多，简直如同无法逾越的高山！

“你知道……我为什么会知道你这么多事情吗？”并未等萧强说话，杨宜生冷笑着走到他身边，望着前方一片黑暗的星空，脸色渐渐阴沉下来，自顾自的开口道，“因为你闯进了我的世界，一次又一次的破坏我的好事，令我感到恶心！所以，我决定了解了解你，结果令我非常失望！原来你只不过是个没本事没背景没靠山的穷小子而已。”

“穷小子又怎么样！”萧强捏紧拳头，冷声便道，“我知道你已经对我产生了敌意，我也同样把你当成了对手！你有什么招数尽管使出来，我不怕，也不会被打垮！”

“对手？在永安县，我有太多的对手，曾经都一一败与我的脚下，根本就没有让他们翻盘的机会！他们都是永安县叱咤风云的人物，只有有资格之人，才能让我当成对手。可你算什么东西，一个跳梁小丑罢了！想成为我的对手？”杨宜生扭头望向萧强，不屑的轻笑出声，一字一字的冷冷道，“你，不，配！”

萧强死死盯着杨宜生，他的话语对于自己来说就是一种莫大的耻辱！他突然间笑了，笑的很随意，淡淡出声道，“是不是你的对手，可不是你说了算，我会让你明白，到底是谁不配！”

“是吗？哈哈，你知道吗？蚂蚱就是蚂蚱，就算你再想蹦达，也只不过是一脚踩死的命。”杨宜生嘲讽的笑道，“我杨宜生想要女人什么样的美女没有？哼，在我眼里，女人只有两种，有利益和没有利益。温碧柔是漂亮，但她没有背景，没有实力，对我来说可有可无，我欣赏的只不过是她的身体和脸蛋而已，所以赌石我输了，可以无所谓的放弃，不是我怕你，而是因为老子无所谓！可赵清妍不同，她对我有利用价值，我志在必得！谁要敢打她的主意，我想，我一定会让他后悔来到这个世界上！”

听着杨宜生咄咄逼人无耻至极的话语声，萧强冷冷注视着他，心中燃起了熊熊火焰般的滔天斗志！他咬牙切齿般的愤怒道，“也就是说，赵清妍在你心里，只是个有利益的工具而已，对吗？”

“这是个弱肉强食的世界，女人如衣服，只有自身拥有更多的利益和实力，才是最重要的！”杨宜生说到这，不屑道，“和你说这么多，只是想让你知难而退，像你这样令人讨厌的苍蝇，我一巴掌就能轻易拍死！”

第六十三章 再次突破

杨宜生走了，还未等萧强再有什么言语，便毫不犹豫的潇洒离去。也是，对于其来说，萧强连对手都算不上，又何必要花费太多时间在他身上呢？

一口将杯中红酒喝进嘴中，萧强只感觉到酒精的作用令他全身有种懒洋洋的温热感。他望着阳台远方的漫天星空，眼神渐渐坚定起来，喃喃道，“对于杨宜生来说，赵清妍是他利用的工具，可对我来说，她是我心爱的女人，是我的逆鳞！杨宜生，从今天起，你将是我萧强的敌人，是我的对手！哪怕你背影再强，实力在厚，我也一定会打败你！”

下定决心，萧强转身走进了宴会厅之中，此时生日晚宴已经接近尾声，很多宾客都已经喝的是红光满面，赵国志与杨光荣正在宴席中频频敬酒，宾主尽欢。许多来宾已经酒足饭饱离开，包括萧万忠一家人也已经不见。

回到座位上之后的萧强看了眼二楼紧闭的房门，他知道今晚恐怕是没什么机会能见到赵清妍了。可是他手上的生日礼物可都还没送出去，无论如何，这都是自己的一片心意，所以想等赵国志招待好客人后，再找个机会让他代为转交。

宾客渐渐越走越多，杨宜生和其父亲杨光荣也起身告辞。而当萧强坐着吃了几口饭菜再抬头时，却发现刚才还在与客人聊天的赵国志竟然在宴会厅消失不见，而一同不见的，还有夏国航。

“你父亲去哪了？”走到坐在一旁似乎正在想着什么事情的夏瑶身边，萧强出声询问。刚才他可是看见赵国玉与夏国航在一起，可没多久两人就都不见了，应该是一起离开的。

夏瑶似乎被萧强从思绪中惊醒，眼神有些躲闪的开口道，“我父亲和赵县长一起去旁边小包厢喝茶聊天去了，怎么？找他有事？”

“没什么，我知道了。”萧强摆摆手，扭头便朝宴会厅外走去。他可不想告诉夏瑶自己要去送给赵清妍的生日礼物，免得又要被她给数落。其实他也知道，夏瑶这女孩子心不坏，但就是有时候太高傲，大小姐脾气严重，这多一事还不如少一事呢！

本来萧强以为只要找到附近的小包厢应该就能找到赵国志和夏国航，可是他显然没料到这宴会厅外的小包厢竟然有十几个之多，而且因为偏僻，连个服务员都没有，他总不能一间间的敲门吧？

当然，这问题可以难道别人，可难不倒萧强。他深吸了口气，随着念头一动，九天玄玉内流出储存着的天地灵气，沿着经脉畅通无阻的进入到他的双眼中。很快，这些包厢的房门如同虚设般，里面的场景被看的是一清二楚。

十几个包厢，萧强一连找了四五个都是空空如也没人存在，而当他找到第六个包厢时，愕然的发现里面竟然有对男女在做着恩爱之事，看打扮像是参加宴会的宾客，那女子面容姣好，此时身上穿着的晚礼服都已经快要彻底掉落在地，尴尬的令萧强急忙收回目光哭笑不得的赶紧继续往前寻找。

一连找到转角处偏僻过道旁的第十个包厢，萧强这才发现包厢内坐着抽烟的赵国志和夏国航，而令他惊讶的是，两人似乎并未在谈笑风生，赵国志此时面露凝重之色，更像是在谈些极其重要的秘密！

收回了透视眼的功能，萧强刚想敲房门的手僵硬在了原地，他不知道这时候打扰两人是否是明智的选择。这时候，他不由有些无奈的在心里想道，“如果能够知道他们在说什么就好了……”

就在这个想法从脑海中冒出之时，萧强感觉到九天玄玉再次产生温热之感，而这一回，玉佩似乎释放出了储存的一大半天地灵气，沿着经脉一路而上，所去的方向竟然是他的耳朵！

萧强双眼一亮，其实这些天他也不是没有尝试过利用天地灵气来激发自己的其他器官，比如鼻子或者耳朵，可往往九天玄玉里的天地灵气流动到一些穴道处就受到阻碍无法通行，都以失败而告终。可这一次却出奇的无比畅通，竟然一路没有丝毫堵塞的直接流进了他的耳中！

“轰！！！”萧强只感觉到耳朵一阵轰鸣，很快，原本安静无比的四周顿时吵杂的声音蜂拥而至，甚至连刚才第六号包房中那对亲热男女不时发出的沉重呼吸声以及娇喘声他都听的是一清二楚！

各种吵杂声混在一起传入耳中彻底成了高分贝的噪音，让萧强在震惊之余立刻承受不住下意识的伸手捂住了耳朵！可是这种杂音入耳的感觉却丝毫没有得到缓解，他强忍着耳朵的刺痛感，深深呼吸，将注意力全部对准了十号包厢！

瞬间，这个世界再次安静下来，他的耳朵内此时响起的，只有赵国志和夏国航的交谈声！萧强内心激动无比，因为他知道这一刻自己又获得了一种新的能力，就是那些古代神话故事里出现过的顺风耳！

上一次是因为赵清妍被混混所抓，在无比焦急与愤怒中获得了新能力，将天地灵气灌注进了右拳之中让力量获得了增幅，而这一次则是因为赵清妍订婚，心神备受打击之下再次突破，成功打通了连接耳朵的经脉，获得了顺风耳的能力，这让萧强不由震惊万分，难道九天玄玉内的天地灵气与自身器官的全新结合，每一次都需要在强烈的刺激，突破自我的状态下才能发生？

疑惑在心中升起，但萧强此时已经来不及想那么多，很快便全神贯注的聆听起隔着一堵墙的十号包厢内两人的谈话。

在十号包厢内，赵国志与夏国航浑然不知双方的对话已经落在了包厢外萧强的耳中，此时的赵国志吐了口烟圈后，脸色严肃的开口道，“老夏，咱们是老感情老关系了，你通过这些天在永安县的生活，恐怕也应该或多或少的有了大致了解了吧？”

夏国航喝了口茶，刚才看样子喝了不少，脸色有些发红点点头道，“老赵，来了一个月，基本已经或多或少的知道了些。我做古董玉石这一块，与杨宜生还有永安一些喜欢古董的老板也接触过好几次，其实在我看来，永安县的支柱玉石产业，确实还有很大的开发潜力，你身为主管经济工业这方面的副县长，发挥的余地也还有很多。不过我有些奇怪，为什么玉石产业这么好，你却还要硬着头皮主动邀请我来加入呢？还有，我听说……你好像在永安县执政，似乎并不太顺利？”

赵国志长叹了口气，犹豫了会后才道，“你知道的没有错，我确实在永安这几年，遇到了很多难处。你我相识这么多年，我也不怕告诉你，这其中难度最大的，并不是经济难发展，而是来自赵光荣的问题。”

萧强听到这里猛的一惊，他万万没想到，给赵国志在永安县制造困难的竟然不是其他人，而恰恰是未来将成为赵家亲家的杨光荣！

第六十四章 赵国志的机遇

“什么？赵光荣？？你是说你那位今晚刚订婚的未来亲家？？”不光是门外的萧强，坐在赵国志面前的夏国航同样露出了无比震惊之色失声道，“这，这怎么可能？”

“呵呵，没有什么不可能的。”赵国志脸色渐渐冷了下来，颇有些无奈道，“当年我还在宁海市局里工作的时候，就因为与杨光荣是老战友，在他的劝说下才动了心思，积极的走门路获得了下放到永安县当副县长的机会。原本以为到了永安县，有杨光荣这位老牌县长压阵，就可以大展拳脚，积攒在底层政绩加上年龄优势步步高升，可我来到永安县后才知道，这一切其实压根就不是这么回事！”

说到这里，赵国志缓缓吐了口浊气，似乎想要发泄般的继续又道，“哼，这天下间还真是没有永远的朋友，只有永远的利益，又或许赵光荣根本一开始就没帮我当成他的朋友，而只是他布局里的一枚棋子！来到永安县后我渐渐才发现，自己不但手中无权，而且任何事情都必须受到他的限制，工作很难开展。我不介意他与我分享成果，但我受不了什么事都任由他搞一言堂，让自己成为傀儡！”

夏国航听到这里，以他的老道已经明白了很多，皱眉道，“没想到会是这样……当年赵光荣可是和你关系那么好，还真是知人知面不知心呐！那你……为什么还要让女儿与他儿子订婚？这……”

“这些年我为人低调，杨家倒也没过多为难我，我女儿赵清妍与他儿子杨宜生倒是因为住的近，经常彼此之间有所交流，也渐渐熟悉成了朋友。不过令我感到意外的是，杨光荣前阵子竟然主动示好，说是想替他儿子说媒订婚，对象就是我女儿，当时确实很惊讶。”赵国志说到这顿了顿道，“不过我回家问女儿，她似乎并没有反对，这才感觉两人可能已经有了感情基础，想想也就默认了。”

夏国航皱了皱眉头道，“清妍这孩子我知道，从小文静单纯，不太可能会喜欢上像杨宜生这样在外面闯荡的男人，而且我在古玩界也有很多朋友，这杨宜生的口风似乎并不怎么好……这里面是不是有什么误会？你的事情……你女儿知道吗？”

“我知道你想说什么，其实我也怀疑我女儿是不是因为我才答应与杨家的订婚。”赵国志说到这颇有些无奈道，“可是我这小女啊，别看她文文弱弱的，可实际上倔强的很，她一旦认定的事，八头牛都拉不回来，我现在根本不知道她到底是因为我还是真的喜欢杨宜生才订了这门亲，但是说实话，这门亲事的确能让我的所有问题迎刃而解。”

原来是这样……隔在门外的萧强将这些话一字不落的听进了耳中，他的眼神中透露出的除了惊喜之外，更充满着坚定！赵清妍绝对不会是因为真的爱上杨宜生才答应订婚的，一定是因为她知道了父亲被杨家压制的事，为了赵国志才被迫答应的，一定是这样！

“看样子，因为订亲的原因，杨光荣已经对你更信任，让你放手去做事了？”包厢内的夏国航叹气道，“这个杨光荣，当年对你那么客气，可现在却如此势利，真是……”

“哎，其实这也不能全怪杨光荣，他有野心，想要拥有在永安县绝对的掌控权，这点我可以理解，我隐忍这么多年，一直低调唯他马首是瞻，是就想等待一个证明自己能力的机会。”赵国志说到这，双眼中有亮光闪动道，“而现在，这个机会已经来了！”

“哦？机会已经来了？”夏国航惊讶道，“什么机会？让你如此看好？”

“其实，这个计划已经在我心中酝酿许久，我之所以邀请你回永安县来发展，就是因为我想你也参与其中！”赵国志兴奋道，“老夏，你是我现在最信任的朋友，我要找的合作商人，只有你最适合！相信我，这次机会，你也会从中获得不少的好处！”

“老赵，你说的让我都有些蠢蠢欲动了，说来听听？”夏国航笑着喝了口茶水道，“我可就只是一个普通商人，要是计划不好，我可不敢以身涉险。”

“你啊你，嘿嘿，行，我可以提前告诉你。”赵国志想了想后，开口道，“你应该知道，永安县玉石厂现在的销售是每况愈下，这里面既有设备技术的问题，可最大的问题就是国营体制的问题，但是你也说了，永安县玉石产业是依旧有潜力的，所以我在前几个月，私下里给市里领导提出了目前国家普遍热衷的国企改革方案。简单来说，就是引进民营资本，进行股份制改革，政府以厂房，地皮设备参股，而私人则以资金，模式，技术来参股。我最中意的人选就是你，怎么样，愿意助我一臂之力吗？”

“什么！！”夏国航吃惊不已道，“你是说……永安县玉石厂，要进行股份制改革？”

“是的，而且市里已经批准了，打算由我牵头成立改革小组，这回的改革是大刀阔斧式的，你不用担心政府会过多干预，因为此次股份制改革，将会完全由民营资本领头，占大股权！”赵国志笑着道，“也就是说，只要你投资数目足够多，股份将你占大头，以后玉石厂，就完全由你来运营，你来操作，政府不来干预，只拿分红！”

听到这里，夏国航不由有些激动起来。国企改革很多其实都是雷声大雨点小，可若是真如夏国航所说的如此深度改革，完全由私人来经营玉石厂，这可就是相当于买了过来！不说玉石厂那规模，地皮，厂房，设备，就说那么多熟练工人，都是笔完全无法忽视的财富！

“玉石厂，只是因为体制问题才会出现经济问题？恐怕不会那么简单吧？”没过多久，激动的夏国航却渐渐再次冷静下来，他是个精明的商人，自然方方面面都会进行深度的考虑，不由皱眉道，“我怎么总觉得，玉石厂的问题没有这么简单？还有，我若想投资的话，会不会有竞争对手？还有什么附加条件吗？”

“老夏啊老夏，你可真是不见兔子不撒鹰，够谨慎的啊你！”赵国志笑着伸手指了指夏国航，呼了口气道，“我不瞒你，原本呢最大的阻碍其实就在杨光荣手上，如果他不撒手，我就没有进行改革的权力，就算市里强压下来同意改革，他也会从中作梗，让他所熟悉的商人来投资，可是你也看见了，我们两家未来可是要结成亲家的，如此一来，赵光荣再怎么说也会给我这个面子吧？只要这次体制改革能成功，我就有了资本，到时候是留是走，那都有了选择的余地，整盘棋就盘活了！”

第六十五章 当年秘辛

“如果真是这样的话，那确实应该如此。”夏国航深思了会后点头道，“毕竟你们两家现在已经成了亲家，杨光荣再怎么想搞一言堂，也不能不给你点面子。恩，这个生意不错，其实我对玉石厂也很有兴趣，你应该知道，萧强的父亲萧万年之前就是这个厂的厂长，而他和我是拜把子的异姓兄弟，最近我对玉石厂也做过一些研究。”

“那就再好不过了，你放心，在永安县杨家势力根深蒂固，就连县委的刘书记都对他忌惮三分，他已经都快成永安的土皇帝了！只要他点头，这件事的话语权肯定能落在我手上！”赵国志信心满满道，“你放心，到时候你成了玉石厂管事之人，出现什么问题都可以直接进行处理，根本不用有什么顾忌！”

夏国航再次点点头，不过似乎想到了什么，皱眉道，“话说回来，老赵，我想问问你，你知不知道萧万年当年出事的事情？他儿子萧强和我说过一些，好像他是被冤枉的？”

门外的萧强听到这里，心里猛的一揪！他没有料到夏国航竟然会提起自己父亲的冤案，不由听的更加仔细起来！

赵国志楞了楞神，脸色有些奇怪道，“老夏，以前的事过去就过去了，翻这陈年旧账干什么？”

“当年萧万年对我有恩，如果他真的是含冤自杀，那我就要找出真相，还他清白！”夏国航严肃道，“说实话，我不相信萧万年会是那种挪用公款之人，这里面恐怕一定有问题！”

“咳咳……”赵国志也不知道是被烟呛得还是尴尬的咳嗽了两声，有些扭捏的犹豫了会后才出声道，“萧万年的案子当年我听说过，但因为那时候我才只是分管文教卫的副县长，没有参与到其中。不过……我也觉得，那案子挺蹊跷的，换做谁会不爱惜自己的性命去自杀，恐怕也只有含冤之后才会想不开服毒轻声……”

“你一点都不知情吗？”夏国航眉头紧皱道，“你说，会不会是玉石厂里有人故意想把萧万年给整倒？”

“这……不太可能吧？也许可能是搞错了，但故意我想不太可能。”赵国志摇摇头道，“你想想，萧万年被整倒谁最受益？那肯定是想霸占他厂长位置的人啊，可是你知道新选的厂长是谁吗？那可是萧万年的亲弟弟萧万忠！这亲兄弟怎么可能会手足相残，不科学嘛！”

“手足相残……”夏国航楞了楞后有些无奈的笑道，“要说绝对不可能我不信，但若真的说是萧万忠想霸占厂长之位故意搞倒萧万年这个哥哥，这也确实不太合乎情理。”

“不管合不合理，反正当年案子也已经结了，现在无凭无据，根本就不能去怀疑任何一个人。”赵国志摆摆手道，“听说当年玉石厂陪同萧万年前去外省采购机器的还有位职工，挪用公款赌博后这人就失踪再没回过永安县，要想知道真相，恐怕也就只能找到他了。”

两人的话说到这里，隔墙靠着的萧强不由无奈的苦笑出声，二叔萧万忠为升官陷害父亲？这也太扯了点，根本不可能！不过赵国志说的话倒有些道理，现在说什么都是猜测，要想拿到证据，就必须要找到那个失踪的职工！

陪同父亲一起前往外省却失踪的职工萧强其实认识，是父亲最信任，一手带出来的徒弟，名叫王子健，当年事发之后，王子健的父母妻子还到家里来闹过事，责怪父亲害王子健失踪。这两年多过去了，确实也没见到他的人影。父亲那时候一口咬定是王子健携款潜逃，可是却根本没人相信。如果真能找到王子健的话，也许一切真相就能真正的解开！

可是华夏国这么大，这事又早已经结案，要想在茫茫人海中寻找到王子健这个人，在没有警察的帮助下光靠自己去寻找？那无疑就是大海捞针，根本不现实！

“行，萧万年的事暂时先放放吧，玉石厂的事要是真如老赵你所说，那就没什么难处了。”夏国航一拍大腿，认真道，“好，我答应与你合作，投资玉石厂初步估计要多少资金？”

见夏国航答应下来，赵国志不由咧嘴笑道，“老夏，我就知道你是个爽快人！恩，我已经让审计部门预算了下玉石厂的资产，如果你想控股玉石厂，就必须要最少拿到百分六十的股份。现在玉石厂的地皮，厂房，设备，人员等折算下来价值大概在两千万左右，你就必须要投资三千万以上，当然股份越高话语权就越高。”

“三千万？”夏国航有些皱眉道，“这个数目有些高啊……我省城那边的公司流动资金不能断，算上贷款什么的，我最多恐怕只有两千万。这玉石厂……允许多人一起投资吗？如果可以的话，我倒是可以联系宁海市一些要好的老板，看看他们有没兴趣。”

“这……可以是可以，不过最好是由你来全权负责资金运作，也就是说其他人投资纯粹当股东，没有执行权。”赵国志想了想后道，“只有这样才便于管理，要是老板说了那日后恐怕会有麻烦。再说，玉石厂的价值还是特别优惠的，很多厂房建造年数长，都是折算价，其实三千万让你占六成股，已经很不错了。”

“嗯，我知道，我来想办法，这次是个机会，我相信按照资本市场运作的话，玉石厂的效益一定会极大改观，这我有信心。”夏国航咬咬牙还是答应下来，他也看出这次是个千载难逢的好机会，如果运营的当，玉石厂会带给他极大的利益！

“好，那我就静候佳音了。时候不早，我得回去瞧瞧我那女儿去，她刚才好像就不太舒服，可别生病了。”赵国志很满意夏国航的表态，站起身握了握手便笑道，“希望咱们合作愉快，名利双收！”

“老赵，这事就这样定下，政府那边可全靠你了，不过……你女儿的事最好还是问问清楚，我可不希望你为了自己的前途而葬送掉女儿的幸福，那可划不来。”夏国航提醒出声道，“我也是当父亲的，对于女儿的幸福，必须要当第一位来看待。”

赵国志笑着给了夏国航一拳，砸在他肩膀上瞪了眼道，“老夏，你这家伙可别埋汰我，你的女儿是宝贝，难道我的女儿就不是了？我女儿若真是不愿意，我哪怕这个县长不当，前途不要，也绝不会让她受委屈！”

“呵呵，我就那么一说，你明白就好。走了！”夏国航笑着回了句，便与赵国志一起朝包厢门口走来。

这时候，萧强自然不会让他们两人看见，连礼物都已经没心思送，便急忙转身走出了包厢区，回到了宴会厅之中……

第六十六章 出发宁海

“萧强？今天星期六啊，一大早的这是干嘛去？”见匆匆吃过早餐便来到房门边穿鞋的萧强，母亲张翠花不由奇怪的询问出声。

“妈，今天我和碧柔姐要去趟省城宁海市，那里要举办拍卖大会，她想去进点货，要我陪她一起去呢。”萧强笑着拿温碧柔当挡箭牌道，“放心吧妈，我作业已经快做完了，补习的功课前几天晚上也补习过了，不会拉下学业的。”

还未等张翠花开口，萧强便出了屋子，走下了楼，朝着温柔阁玉石店走去。

“哈欠……”萧强一下楼，顿时便露出一脸萎靡的模样打起了哈欠。昨天一整晚，他都翻来覆去的睡不着觉，脑海里全是赵清妍生日宴会时所发生的场景。

昨晚萧强偷听到赵国志与夏国航的密聊后，他已经基本搞清楚赵家与杨家的关系与形势，不过令他有些不解的是，杨宜生明明在警告他时说过，他与赵清妍订婚，那是为了利益，可是照赵国志所说，订婚后，杨家因为赵清妍的关系，反而会放任赵国志主持玉石厂改制工作，这不是将权力拱手相让？怎么看杨家都只会吃亏而不会获得利益啊！

想来想去，萧强脑海里闪过一丝大胆的推测，难道，杨家与赵家结亲，根本就是为了稳住赵国志，让赵国志心生麻痹，产生误导，从而获得更大的利益？

若是杨宜生所说是真，那么这个假设就很有可能。可是说来说去这些都只是萧强的凭空猜测而已，根本就没有任何依据。

因为赵清妍的订婚，萧强在悲痛之下突破了堵塞的穴位，获得了新的能力顺风耳，然而昨晚的过度使用，也让他此时玉佩内的天地灵气已经所剩无几，今天前往省城的大展销会，一定要找那些存储着天地灵气的古董让九天玄玉吸收吸收。

不知不觉一路就走到了温柔阁店门外，恰好看见正在关店门的温碧柔。今天的这位邻家姐姐穿着一身职业白领装，白色衬衫加深紫色小西装外套，黑色短裙，一双包裹着丝袜的美腿下方穿着的是双黑色的细高跟鞋，披散着乌黑秀发俏脸上画着淡妆，整个人就像是只熟透的水蜜桃，充满着成熟与女性气质之美。

“萧强，你可真及时，章老板就在街对面等我们呢，快走吧！”温碧柔露出丝微笑，带着一阵香风便走到萧强身边，主动挽住了他的手臂。

萧强明显一楞，他显然不明白为何今天的温碧柔会如此热情举止亲昵，竟然主动挽住他的手臂！要知道，温碧柔所穿的小西装可是有束缚感的，这样更令她双峰紧凑饱满，这不时的与手臂产生碰触挤压，令他舒服到有些不知所措。

两人来到街对面，一辆黑色奥迪A6的驾驶位车门打开，从里面走下来位戴着墨镜的胖子，原本他脸上还堆着笑容，可是当他看见温碧柔亲热挽住萧强的手臂后，顿时表情有些显得僵硬不已。

“章老板，让您久等了，我们出发吧。”温碧柔仿佛置若罔闻，主动笑着朝那位章老板打了声招呼。这时候，她似乎故作意外般突然出声道，“哦，忘了介绍了，这位是我的男朋友萧强，他陪我一起参加展销会。”

萧强听到这里，顿时有些哭笑不得，看样子自己莫名其妙的又成了温碧柔的挡箭牌，冒充她的冒牌男友。难怪她今天会这么主动热情呢！

“呵呵……温小姐，你，你什么时候都有男朋友了，我都不知道呢……那个，进车里吧，我们要出发了。”章老板尴尬的笑了笑，不过望向萧强的眼神中很快露出一丝敌意。

“碧柔姐，我说你能不能别老是拿我冒充男友啊……你没看那章老板模样，简直想生吞了我！我看你压根就没和人家说我也会坐这车前往对不？人家章老板很可能还在幻想着与你车内二人世界呢！”萧强钻进车内，低声凑到温碧柔耳边窃窃私语，看上去却更是像情侣在说悄悄话。

温碧柔坐到后座上，美腿轻踢了身旁的萧强一记，娇嗔的瞪了萧强一眼道，“你可别得了便宜还卖乖，给我装像一点，要是露出马脚被章老板看出来，瞧我不收拾你！”

萧强一脸的无语，这假男友看来是不扮也得扮下去了，他不由嘀咕道，“碧柔姐，你长的这么漂亮，追你的男人这么多，怎么就不打算找个喜欢的男朋友啊？”

“那是因为我没遇到自己喜欢的啊，如果能找到个像你这样的，说不定我可以考虑考虑。”温碧柔调侃的说笑着。

“又拿我开玩笑……”萧强无语的摇摇头，不再自找没趣的只能望向车窗外。

奥迪轿车行驶在路上，很快离开了古玩街，驶离了县城，进入到通往宁海市的高速公路之上。永安县是属于省城宁海市下辖的最边缘县城，也是下属七县市里最穷的县。好在沾了大省城的光，这高速公路倒是早就连通，两地开车也不过两个小时的时间。

“温小姐，我听说这省城展销会可是古董云集，甚至还有几位收藏大家把价值几千万的古董都拿出来拍卖和供人欣赏呢！这展销会啊可不光是单纯的拍卖古董玉器，也有很大的交易市场，里面也可以赌石，鉴宝……”车上，章老板似乎故意想要显摆自己的学识和见识，不停的介绍着关于展销会的一些事情。从中萧强也了解一些大概。

这次的宁海市展销会，是华夏国南方三省最大的一次古董玉石展销会，当然这里面不光是拍卖，而且还会进行古董玉石鉴定，交易出售，欣赏品鉴等等活动。而且要将宝贝进行拍卖，则必须要事先进行初步的鉴定和登记，当然展销会上也会有赝品，就看买家的运气和能力了。

一路顺利而过，不知不觉便抵达了江南省的省会宁海市区。与永安县县城的破败贫穷相比，这座大都市处处都展现着繁华与富裕，完全就是天与地的差别。萧强已经有很多年没有来到这里，日新月异的巨大变化已经令他对这座城市完全的陌生。他就像是农村孩子进城般，这里给他的感觉到处都充满了新鲜。

当然，其实不光是萧强，旁边坐着的温碧柔美眸中也透露着赞叹的目光，她虽然算是个女老板，可毕竟只是在县城里生活，这省城她恐怕来的次数也屈指可数。

古董玉石展销会的会场在位于宁海市的会展中心，当章老板将汽车开到停车场后，下车的温碧柔和萧强都立刻被眼前这比永安县城最大商城还要大上五六倍的会展中心所深深震撼。

“怎么样？是不是很壮观雄伟？嘿嘿，这可不算什么，我上次有幸参加全国的古董玉石展销会，那更是气派到不行呢！”章老板见两人如同土豹子般被惊呆的模样，不由产生了丝优越感，得意洋洋的说到这朝温碧柔笑道，“温小姐，下次有机会的话，我可以带你去瞧瞧。”

温碧柔腼腆的露出丝微笑，故意挽住身边的萧强道，“那就谢谢章老板了，如果真有机会，可一定别忘了我们俩。”

章老板眉头皱了皱，他当然知道温碧柔的意思是就算要去也要带上萧强这个跟屁虫，不由尴尬的不再讨论这个话题。他瞧了萧强一眼后道，“温小姐，我已经按照约定把你们安全送到了会场，祝你们好运，那我先走了。”

温碧柔一楞，急忙道，“等等！章老板？我们不是说好了，你会带我们进会场的吗？我记得这展销会是不对外的，要进场必须要入场券或者邀请函的吧？”

第六十七章 章老板的刁难

“这……”章老板有些为难道，“温小姐啊，你也知道，这入场券是协会根据要求评定之后才发放的，也就是我的店开的比较大，而且每年还交了充足的会费，这才好不容易拿到了几张票，原本我以为你就一个人，自然是可以带你进会场的，可谁料到你还带着你男友，那我就真的有些爱莫能助了。”

“章老板，你之前可不是这样说的啊？”温碧柔一听就不由出声道，“我记得前几天问你的时候，你可是说你是省古董玉石协会的会员，每名会员会有五张入场券，我还特意让你留给我两张给个朋友，你不是答应的吗？”

“啊！实在不好意思，你不说我都忘了好像确实是有这回事了。哎呀，你瞧我这记性，我一时没想起来，总以为就你和我一起进会场，所以就留了两张票，其余的都送朋友了。”章老板一拍手满脸恍然大悟的后悔模样，可是傻子都看的出来，这家伙明显就在演戏！

萧强心里忍不住冷笑一声，这章老板的把戏实在有些太拙劣了些，不就是想故意把他给撇开，好和温碧柔搞二人世界嘛，用得着如此处心积虑？

不过你有你的张良计我有我的过墙梯，萧强参加赵清妍生日宴会的时候夏国航可是给了他两张门票的，所以他根本就不怕这章老板的刁难。

“你……”温碧柔面对耍赖不肯给票的章老板也没什么办法，明知道他是故意的可却不好说什么，只能急的一跺脚，挽住萧强的手臂便气呼呼道，“不愿意给就算了，萧强我们走，我就不信花钱还拿不到两张票！”

“嘿嘿，温小姐，这点我必须要提醒你，这会展中心的展销会可是一年一届，盛况空前，你若是前几天花大价钱买也许还可能有，不过现在嘛……早就恐怕已经一票难求了。”章老板显然就是吃准了票难搞，所以才故意刁难温碧柔，笑着道，“要不然就让你这小男友在外面先等着，咱们俩进去算了你看如何？”

萧强根本没有任何焦急之色，他现在看这咄咄逼人的章老板就像是跳梁小丑般，不由忍不住笑道，“碧柔，要不然我来想想办法？”

“你想办法？你能想出什么办法！”温碧柔委屈的美眸都有些发红，紧咬着粉唇都快哭出来。那楚楚动人的模样看的萧强心都软了，这美女就是美女，一颦一笑的杀伤力都实在太大啊……

“温小姐，要是你不愿意进去，那我可先走了？”章老板说到这，示威般的朝萧强挑了挑眉毛道，“你要知道，这票可是很难求的，身为混这行的商人，谁不想进去瞧瞧看看？小伙子，你可别拖温小姐后腿啊，这可是难得的机会，过了这个村可就没这个店了！”

温碧柔咬着粉唇，她当然很想进去，可是如果萧强没的进，那她显然是不愿意跟着章老板一起进去的。章老板似乎也看出了她的态度，不由轻哼一声，拂袖转身道，“既然温小姐没兴趣，那章某就告辞了！”

看着章老板转身即将离去的背影，温碧柔捏紧粉拳，透露出万般无奈之色。这次来省城她为的就是参加这展销会，可如果连大门都进不了，那他们来这里又有什么意义？想着想着，她美眸中的水雾便凝结成了晶莹泪珠像断了线的风筝滚落下来。

就在温碧柔伤心无助的被气哭之时，在她的眼前突然出现了两张金黄色印刷精美的门票出来！她的呼吸瞬间短暂的有了丝停滞，几乎是突然间瞪大美眸，一把将门票给抢到了手中！

“第十五届江南省古董玉石展销会贵宾会员门票！”一字一字的从温碧柔口中读出，她震惊无比的抬头望着笑意盈盈的萧强，激动道，“这，这门票你是从哪得来的？天呐，这可是贵宾门票啊！”

温碧柔的声音因为兴奋而难以抑制的响亮，传出去后也落入了不远处章老板的耳中，他猛的一扭头，脸上自然也是流露出无比惊讶之色。要知道，这展销会的门票也分上下两等，一种为普通门票，另一种为贵宾门票。持有贵宾门票进入的人士，则拥有贵宾的一系列特殊待遇，比如购买折扣，以及一些优先选择权和优先咨询权等。

虽然贵宾门票的特殊权力并不是很大，但其本身所代表着含义就已经非常不一般！能拿到贵宾门票的人，起码这就是身份与荣耀的象征，就连像章老板这样身为古董玉石协会的会员都只有普通门票，就足可见贵宾门票的珍贵了！

不过，萧强还真并不知道这门票的特别之处，他有些奇怪的笑道，“这门票很特别吗？我之前听你说这展销会门票难弄，恰好我有个朋友是位古董界有名的鉴宝师，他给了我两张票，于是就放在身上以备不时之需了。碧柔，现在我们可以进去了吧？”

“你个小坏蛋，你，你怎么不早点拿出来啊，害我白伤心了一场！”温碧柔故作娇怒的瞪了萧强一眼，那幽怨娇媚的眼神看的他是心头狂跳，不得不说，温碧柔的女人魅力是个男人都无法抵挡啊！她娇嗔的锤了萧强肩膀一记嗔道，“那还用说吗？有了这票，咱俩可是贵宾了，看谁还敢拦咱们！”

温碧柔说这话的时候，故意朝章老板那边扫了眼，冷嘲热风般道，“章老板，你那些门票就留着自己用吧！”

你章老板不是拿门票当宝贝般要挟人吗？不是狗眼看人低，说搞不到票吗？可眼下萧强不但手里有票，而且还是贵宾票，比起普通票要高档不少！这无疑就等于狠狠扇了章老板一巴掌，让他原本的嚣张得意看起来别提有多么的可笑！

章老板脸都有些绿了，他现在盯着萧强的目光中明显充满了愤怒之色。贵宾票可是有身份有地位之人才能拿到手的，哪怕萧强只是因为朋友的关系才有这票，那也比他章老板要强上不少。现在的他早没了刚才的得意与高傲，有的只是震惊和怨毒！

温碧柔故意挽住萧强的手臂从他的身前走过，根本没给他任何开口的机会便来到了会馆的大门前。在将门票递给门卫之后，在几名门卫恭敬的护送下，顺利的走进了这展销会的大厅之中。

“萧强，你刚才看见那章老板的表情没？呵呵，实在是大快人心啊！我其实为了这事已经忍那章老板很久了，要不是为了求他，我才懒得理会这种得志小人！”温碧柔走进大厅后，实在是忍不住开心的笑道，“刚才看见他那目瞪口呆的畏惧表情，我简直差点要笑出声来，让他狗眼看人低！萧强，你可真的帮姐好好出了口恶气！”

萧强笑着刚要回话，却不料温碧柔竟然激动的直接垫起脚尖，粉唇在他的脸颊上轻轻香了一口！还未等他回过神来，温碧柔略带娇羞道，“这算是对你的奖励！好了，咱们还是快点找到拍卖会登记的地方，把冰种翡翠玉球登记拍卖吧！”

第六十八章 打眼王徐大少

摸了摸脸颊上还残留的余香，望着走在自己身前的温碧柔那婀娜多姿的倩影，萧强好半天才回过味来。不管怎么说，被美女给香吻自然是占了便宜的，他是既哭笑不得又无可奈何。

萧强好好打量了眼前这展销会的正大厅。大厅内此时基本聚集的都是前来参加展销会的宾客，这里是做为展销会分流的总会场，而拍卖会，展览会，交易会，鉴定区等等子项目则分别在这幢会馆的不同楼层，规模简直大到难以想像！

这种富商云集，鉴宝师多如牛毛的大型展销会，自然不是永安县古玩街和杨宜生那种赌石场可以相提并论的，温碧柔和萧强此行最大的目的就是把手上留着的冰种翡翠玉球给进行拍卖，所以先找的地点无疑就是拍卖会物品登记的地方，在咨询了一些工作人员后，两人很快在拥挤的通道中上了三楼鉴定区。

通过咨询得知，本届展销会拍卖会将在明天下午举办，而所有想要通过拍卖会进行拍卖的古董玉石，都将在三楼鉴定区进行基本鉴定后，评定价值能够具有拍卖潜力的宝物，才能登记入册，真正成为拍卖会的商品。

萧强来到三楼，很快便发现了登记拍卖品的区域在右侧，此时已经有很多收藏家和商家在排队，这么大的拍卖会，自然吸引了许多怀有重宝的商人前来登记，毕竟谁都想自己的宝贝能卖出个好价钱，拍卖会无疑就能提供这样的契机，当然是人满为患。

无奈人实在太多，温碧柔知道就算自己是贵宾票，也只能取号排队。萧强在一旁，通过与其他商人的沟通中才得知，这拍卖会之前物品都需要通过鉴定这不假，但若真是那种制作精美的高档赝品，也是有可能蒙混过关的。

毕竟高级鉴宝师人数太少，不太会愿意自掉身份来给拍卖会当鉴定员，这自然就局限了鉴定的权威性。当然，就算是普通鉴宝师，但绝大部分的假货仿冒品无疑是能杜绝的，真正混入拍卖会的赝品，只是极少数而已。

而有趣的是，在鉴定区一旁就有直接交易区，那里坐着一些收购商和收藏爱好者，他们正目光紧紧的盯在这些想要鉴定通过登记的宝物上，如果他们看上，又能给出合理的价格达到卖家的心理价位，便可不用通过拍卖会双方直接在此进行交易。这其实也是因为拍卖会毕竟挑选拍卖的宝物数量有限，门槛普遍较高，一些不是极其名贵但具有价值的宝物就算不能参加拍卖会，也许也能在这里就被人看中买走，这样也让卖家不虚此行。

“萧强，我心里很紧张，也不知道我们的东西能不能被看上……”温碧柔排着队俏脸上露出丝忐忑小声道，“之前来时我还信心满满的，可现在看来这展销会规模比我想像的还要大了太多……我刚瞧了眼鉴宝师鉴定的宝物，有好几样都是价值百万元以上，和我们比实在名贵多了。”

萧强点点头，他也觉得确实如此。他们的冰种翡翠玉球在永安县那肯定是比较好的宝贝，可是放到这三省最大的展销会来说恐怕就并不是很突出了，毕竟价值只有几十万，而能参加拍卖会的宝物，动不动都是百万级别的，就冲本身价值这一点来说，要想让冰种翡翠玉球登记成为拍卖会物品，难度确实有些大。

可是既然来了展销会，不试试怎么行呢？他想了想后开口道，“碧柔姐，咱们先试试，要实在不行，就想办法引起旁边直接交易区的那些老板们的注意，若是他们能给个实在的价格，咱们不用参加拍卖会拍了也行。”

温碧柔苦笑了笑道，“要想引起那些老板的注意哪有那么简单，我们这冰种翡翠玉球吸引力恐怕不够啊……”

萧强想了想没有开口，他心里很清楚，卖古董玉石可和普通商品不同，普通商品有型号有价格，可古董每一件都是独一无二的，除了它本身价值外，炒作也是关键。而如何炒作……这里面的学问可就大了，至少目前他还没有什么好的想法。

不知不觉，队伍渐渐前行，很快就轮到了温碧柔。她勉强露出丝微笑，刚要将冰种翡翠玉球递给鉴宝师，却不料身后的人群中传来一阵骚乱，只见有位穿着西装，一脸傲然之色的男子大摇大摆的正朝鉴定台这边走来！

“快看，那不是吴大师的大徒弟，人称玉手的张国伦吗？”“我滴乖乖，还真是他！他来这干什么？难道也有东西要进行拍卖？天呐，想必他拍卖的一定是好东西，肯定得疯抢啊！”

人群中传来阵阵窃窃私语，落入了萧强的耳中。他当然不知道吴大师是谁，这位绰号叫玉手的张国伦又是谁，但无论是从气势还是语气中都可以知道，这家伙绝对在古董玉石界是响当当了不起的人物。不光是排队的这些宾客，甚至连在直接交易区坐着的那些收藏家老板们也纷纷兴奋的站起身来，看样子明显是对这张国伦前来要卖的东西而感兴趣。

萧强原本并不觉得此人和自己会有什么瓜葛，然而很快他就知道自己想错了。因为他的到来，排队的卖家们纷纷自觉的让位，竟然是令他直接来到了温碧柔的身边！而更令人无语的是，那原本要接过温碧柔翡翠玉球的鉴宝师，竟然直接无视了温碧柔的存在，站起身便笑脸迎人的面向了身旁的张国伦！

如此强势理直气壮般的插队，竟然没有任何人敢有半句怨言！温碧柔气的咬紧粉唇，可她也知道身边此时站着的是大人物，她不敢惹，也惹不起，只能忍气吞声的后退两步，主动让出了位置。

萧强心里很生气，身为古董玉石界的名人，就更应该遵守规则，可眼前这位张国伦先生竟然把插队当成了天经地义，实在有些过分和可恶！凭什么？难道就凭他的能力，他有好宝贝？别人认为这是天经地义的，可他萧强却觉得这人简直恬不知耻！

“张先生，好久不见啊咱们又见面了，你可是玉石界的鉴定高手，有玉手之称啊，今天要是有什么好宝贝要露面，让我优先挑选如何？”就在张国伦插队后想要亮出宝贝之时，在直接交易区中，有位带着笑容，看上去显得雍容华贵的青年突然出声笑道，“我爷爷要办大寿，我正在帮其挑选礼物，想必玉手不会不给我这个面子吧？”

那张国伦朝年轻男子瞧了眼后，露出丝戏谑的笑容道，“我倒是谁，原来是徐大少，真是没想到这么久未见，你可是又出山了啊？怎么，这回不追着大师们当徒弟，却干起收货行当了？”

听见张国伦这话，那叫徐大少的青年脸色不由略显尴尬，苦笑了笑道，“哎，我这人点子太背，水平又不行，已经没了当年的雄心，今天只是趁着给爷爷买礼物的机会来展销会逛逛而已，玉手就莫要再嘲笑我了。”

“徐大少？那人难道就是这几年出现在江南省古董界背景通天，豪爽又多金，为了与那些古董界大师们交好买假货也不以为然，被人称之为打眼王的徐大少徐扬？”

旁边的窃窃私语令萧强望向那人称打眼王的徐大少，顿时有种哭笑不得的感觉。打眼王？岂不是说这徐扬就是个经常被骗买假货丢人现眼的冤大头？在这一行混成这样，也实在是有些够凄惨了。

第六十九章 炒作

“萧先生，真看不出来，您还有这一手，刚才打败拉帕的那一招，简直帅呆了。”翻译小章在旁眉飞色舞般崇拜道，“那个拉帕简直不是您的对手，您可真是侠客啊！我和您说，刚才那拉帕确实太过份了，就连我都……”

“咳咳！”萧强本来听着笑笑也没觉得什么，可没料到这小章话说到一半时，皇家总管，未来的首相大人吴道驼竟然走到了两人身旁，他立刻急忙的干咳两声，想要制止小章的话语。毕竟拉帕是吴道驼的手下，被他听见总归是有些失礼的。

幸好翻译小章也是反应极快之人，看见萧强干咳，故意朝他使眼色之后便停下了话语，扭头朝身后望了眼。当他看见吴道驼已经走到自己面前不远处时，顿时尴尬的脸都有些发红，再也不敢出声。开玩笑，吴道驼可是印缅国的实权者，要是被他听见这些话，就凭小章这个小小翻译得罪了这样的印缅国大咖，估计肯定是要吃不了兜着走的。

“萧先生，你好。”吴道驼脸上堆着笑容，似乎全然已经忘了之前萧强痛打羞辱自己手下的一幕，笑呵呵的出声举杯便道，“真没想到，萧先生不但是军火商代表，而且武学居然如此出众，实在是让我大开眼界。”

“过奖了总管先生。”萧强笑眯眯的回了句，他可不知道吴道驼找自己有什么企图，总之得小心应付才是。

吴道驼感受到了萧强的疏远，也不气恼，反而微笑着主动坐到他身边，喝了口端着的香槟酒，淡淡出声道，“我刚才找手下问了问，萧先生是远强军火公司的总代表是吗？不知道你们公司有什么出色的装备这次展览大会要展出？”

萧强心里有些无语，尼玛老子来印缅压根就不是为了展出而来的好吗？要不要把这么便秘的题目问出来啊？他虽然是代表，可是个冒牌货，哪里知道卖的是什么武器？

想了想后，萧强出声道，“本公司是家小的军火公司，出产的大多是轻武器，自动步枪，反坦克RPG火箭筒等，价格上面有优势，如果印缅军队想要买这类武器的话，远强军火公司一定会觉得很荣幸的。”

“轻武器？”吴道驼瞬间皱了皱眉头，听到这顿时没了什么兴趣。毕竟印缅国缺的都是大型的武器装备，轻武器对印缅国而言，根本就无足轻重，没有任何高科技含量的军火，自然是不受人待见的。他当面也没好意思露出嫌弃之色，只是笑着点点头道，“好，如果有机会，我会向军方推荐你们公司。”

萧强压根就不在乎吴道驼到底是真心还是假意，本来他就是应付着蒙混过关的。等到展览大会开始之后，他就会带着从港口偷偷运出的军火一道沿着印缅国公路秘密前往孟敢地区，哪还有心思关心印缅军方会不会购买远强军火公司的装备？

“萧先生是华夏国人吧？那一身功夫可是真不错。”吴道驼对着萧强交谈了几句不痛不痒的试探话语之后，终于进入正题道，“仅仅当一个军火商代表还真是可惜了。远强军火公司支付给你多少薪水，让你愿意替那家公司卖命？”

萧强笑了笑回道，“薪水不是很多，我也只是因为兴趣才在那家军火公司上班的，对于军火武器，我天生就比较热爱，可惜华夏国是禁枪的国度，所以……你懂的。”

“呵呵，原来是因为爱好才选择干这个行当啊……”吴道驼表示明白的咧嘴点点头，想了想后才低声道，“萧先生，我有个不情之请，不知道你有没有兴趣？”

“先生您说，我听着。”萧强就知道吴道驼肯定找他有什么事，不过他并不知道这家伙葫芦里到底卖着什么药。

“是这样的，我身为皇家总管，一直以维护女皇安全为己任，你也看见了，女皇招募的那些侍卫一个个简直不堪一击，连我的手下拉帕都可以轻松对付，我实在是对女皇的安危而感到担忧啊！”吴道驼说到这轻叹了口气，朝着萧强笑了笑道，“不瞒您说，女皇和我一直因为用人方面的问题有些隔阂，眼看着展览大会即将开始，可女皇的侍卫实在难堪重用。所以我想从新招募一批皇家侍卫，如果你愿意的话，可以报名试试。”

“啊？你说让我去给女皇当侍卫？”萧强完全没料到吴道驼居然会有这样的想法，不由连连摇头笑道，“这份工作我恐怕胜任不了吧？”

“这份工作我倒觉得挺适合你的。”吴道驼颇有些耐心出声道，“你瞧，你对军火感兴趣，能成为一家轻武器军火公司的代表，自然对武器使用颇为熟练和很有心得，更难得的是你有一身出神入化的好武艺，就连印缅拳王拉帕在你手上都撑不过一个回合，你这样的人才如果愿意保护女皇，自然是非常称心与合格的。更何况，你不属于国内的任何势力，女皇对你又有绝对的信任，并不会排斥你，三种条件你都完全符合选人标准，我可以保证你要你愿意，侍卫长的位置非你莫属。”

萧强真是越听越觉得无语，他真想告诉吴道驼，老子可不光是一个名不见经传的皮包军火公司的销售代表，更是身家上亿的富豪，还是华夏国大学的一名在校大学生！你印缅皇宫待遇再好，也请不起老子！

不过为了掩人耳目，他想了想还是苦笑道，“实在抱歉，总管先生，我想我对您的提议并没有什么兴趣。我也没有打算在印缅国久留的意思，谢谢你提供给我这样一个机会，可是不好意思，我真的有其他打算。”

吴道驼此时看了眼萧强，见他态度坚决，不由无奈的出声叹息，起身伸出手道，“好吧，既然萧先生没有兴趣，我也不好强人所难，真是可惜了你的一身武艺，我是真的起了爱才之心才和你说这些话，你如果之后改变了想法，随时可以来皇宫应征。真诚希望你能加入到皇家侍卫中来。”

萧强连忙起身接过吴道驼的手，谦虚的握在一起笑着道，“行，如果我真的改变了想法，就一定会来皇宫应征，总管先生再见。”

“再见。”吴道驼点点头，深深看了眼萧强后便要缩回自己的手离开。然而，就在此时，萧强低头不经意的扫了眼之后，脸上的笑容瞬间僵硬，取而代之的，则是眼神中掩饰不了的震惊之色。

“萧先生？怎么了？”吴道驼有些艰难的将手抽回，他奇怪的看了眼反应极大的萧强道，“你没事吧？”

“没……没什么……”萧强压抑住内心的躁动，勉强笑了笑道，“刚才突然想到件还没有办的事，所以一时间有些走神了，呵呵。”

“哦，那行，我还有事，就先走一步了。”吴道驼朝萧强笑了笑，转身便走进舞池离去。

望着吴道驼的背影，萧强堆着笑容的脸庞渐渐阴沉下来，他的目光死死盯着那消失在舞池中的背影，冷笑着出声道，“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，真没想到，我千辛万苦想要寻找的那个家伙，原来是你！”

第七十章 套中套

“徐大少，过了这个村可就没这个店了，这么好的寿礼可别错过了？”见徐扬陷入沉思中，张国伦有些不耐烦道，“你看也看了，我也报价了，如果觉得贵，那我就登记拍卖喽？你要后悔的话，可以去拍卖会上重新拍卖，不过到那时候还是不是这个价，那可就不好说了！”

张国伦说完，也未等徐扬开口，直接便朝鉴宝师道，“给我张登记表，我把东西登记托管给你，拍卖会上，这东西底价就是五百万！”

这话一出，傻子都听的出来要是徐扬真想要的话，就算去拍卖会，也肯定要出比这五百万更多的钱。徐扬脸色一变，犹豫了会后伸手便笑道，“张先生别急嘛！我又没说不买，只是刚才在想该怎么包装送出去才会给爷爷惊喜，这不就走神了，对不住对不住，不就五百万吗？只要我爷爷高兴，就算是一千万我也出！”

徐扬的意思很明显，就是同意出五百万买下这南红玛瑙玉佛，这时张国伦笑了笑道，“行，那咱们就一手交钱一手交货吧！不过我事先声明，交易完成后就不能反悔，我可不喜欢那种秋后算账的人。”

“你我还信不过吗？你愿买我愿卖，交易完后谁也不会反悔！好，我马上开给你支票，咱们就一手交钱一手交货！”徐扬笑着便掏出支票本，拿起笔便开始在上面填上数字和签名后一撕便道，“给，这是五百万支票，去指定银行就可以转账！”

“好，果然是爽快人，和徐大少做生意舒服！”张国伦笑着拿起那块玉佛也递过去道，“合作愉快，下回你若要去拜访吴老，我会帮你做做中间人。”

“真的？那可太好了，吴老我早就想拜访，可就苦于没有门路，张先生，那就先谢谢你了……”徐扬笑着将支票递了过去，正当要抓住那块玉佛之时，突然间有个不和谐的声音响起！

“徐大少，你要是这样把支票交出去，恐怕你这打眼王的称号，就真的从头上拿不掉了！”就在双方即将交易成功之时，萧强却是毫无征兆的突然出声冷笑道，“你若真买这玉佛送给你爷爷，五百万打水漂不说，这寿礼丢人更丢到家！”

萧强的话语声音不大，但却清清楚楚的落入到徐扬的耳中！他猛的一缩拿着支票的手，目光朝着萧强望来，惊讶道，“你这话是什么意思？”

“什么意思？？”萧强淡淡的看着徐扬，镇定的嘴角露出笑容道，“你买个假货当寿礼送出去，你说你爷爷会高兴吗？你说你在家里还能有脸面吗？”

“什么！！”萧强的话一出，顿时全场震惊！他的意思已经说的很明白，这南红玛瑙玉佛竟然是假的，张国伦在卖假货！

“萧强，你干什么啊？你别乱来！”温碧柔吓的魂都快没了，她怎么可能会想到萧强突然来这招！此时急忙的一拉萧强手臂便急道，“饭可以乱吃话可不能乱说，你疯了？这些人咱们可惹不起！”

萧强朝温碧柔眨了眨眼睛，好像在说稍安勿躁，他自有分寸。这时候，震惊之后的张国伦突然大笑出声，朝着萧强意味深长的瞧了眼，冷冷道，“小伙子，你还真有胆量，敢在这胡言乱语？你知不知道，如果你解释不清楚这事的话，我可以告你诽谤，让你坐牢！”

“你不用这样威胁我，怎么？既然你敢做为什么不敢当？”萧强丝毫没有被张国伦的话语所吓到，冷笑道，“这南红玛瑙玉佛到底有没有问题，我想你比我更清楚吧？”

“放屁！你还真以为你是什么东西？人家鉴宝师都鉴定是真的，你还真以为自己比鉴宝师还厉害？简直无理取闹！”张国伦一挥手怒道，“我们可没时间跟你在这瞎扯淡！你说我这玉佛是假货？证据呢？证据拿出来！要是拿不出来，可别怪我叫保安把你扭送警察局！”

“张先生，要想人不知除非己莫为，你以为你做的手脚天衣无缝就万事大吉了？呵呵，你有没听说过什么叫天网恢恢疏而不漏？”萧强说到这，扭头朝徐扬道，“徐大少，先把你的支票收起来，我来告诉你，这玉佛里到底有什么秘密，为什么我会说这是假货！”

徐扬脸色阴晴不定，想了会后还是点头道，“好，我倒要听听看你凭什么说这是假货！如果你说不出个所以然来，那我就算想保你也保不住！”

萧强点头后，便伸手朝着那摆在桌子上的南红玛瑙玉佛一指道，“大家都知道南红玛瑙的特性，那么造假之人想要做到绝对逼真，当然不会笨到不把南红玛瑙的特性消失，可谁都清楚，如果南红玛瑙真的连特点都能被仿制的话，那根本就不会有如今的价值，早就假货泛滥成灾了！所以，高明的造假师傅要想以假乱真，那么只有一条路，就是用真的南红玛瑙来做假！”

“哗……”萧强的话一出口，立刻引起拳场一片哗然！本来张国伦的师傅是吴老，玉石界的泰山北斗，几乎无人不知无人不晓，所以这里的事已经引起了整层楼宾客们的注意，此时又出了这样的事情，很快四周早已经人满为患，他们都想知道，这张国伦到底有没有在卖假玉石！

“笑话，用真的南红玛瑙做假？请问有必要吗？如果有真的，那何必还要去做假！你这话本身就有些相互矛盾！”张国伦大笑声中便道，“我看你就是个骗子，根本就没必要相信你这种人，趁早给我滚蛋！”

张国伦说话嗓门越来越大，虽然他极力压制，但萧强感觉的出来，他有些心慌了！而这其实也给萧强一种变相的鼓励，他越是心慌，就越是代表他猜测的方向是对的！

“凭什么真的南红玛瑙就不用作假？”萧强突然提高声音，扭头朝徐扬便道，“徐大少，你把那玉佛拿起来，仔细瞧瞧底部靠右侧的位置，认真看看有没有什么发现？”

“底部？”徐扬楞了楞，不过还是很快便将玉佛拿起翻了过来，按照萧强所说仔细观察了许久后，露出丝奇怪之色道，“这底部……好像有一处颜色有些区别，不过似乎并不明显……”

第七十一章 萧大师

“这就对了！”萧强冷笑出声道，“如果我没看走眼的话，这其实确实是一块南红玛瑙制作的玉佛，只不过这南红玛瑙有缺陷，是空心的！而之所以会看见如今这模样，就是因为通过底部灌注进了火烤过的其他玛瑙！也就是说，这南红玉佛只有表面是真的，里面却是假的！也正因为如此，很难有人鉴定的出这是件假货，自然价格就卖的上去！哼，如果只是表面外壳为南红玛瑙的话，这玉佛的价格恐怕连本身价值的五分之一都没有！”

萧强的话语声一出口，顿时全场寂静无声，因为所有人都被他的话语所惊呆了！谁能想像的到，做假竟然能做到如此程度？其实，如果不是萧强拥有透视的能力，如果不是他能看见宝物蕴藏的天地灵气，发现这玉佛只表面存在有少量，可内部却是空空如也的话，他也根本看不出其中的猫腻！

不是这真货太真，而是造假的水平实在太高！高到蒙骗了鉴宝师和在场的所有人！

张国伦脸色已经是要多难看便有多难看，他想要反驳，可是事已至此，反驳根本已经没有了任何底气。萧强甚至连他造假的过程都已经说的如此详细，他还能替自己辩解些什么？只要玉佛拿去专业鉴宝师那一鉴定，就保证彻底露陷，根本没有回转的余地！

“真没想到……我，我竟然也有被打眼的时候！”张国伦无奈之下眼珠一转，故作震惊恼怒后悔不已道，“我花了三百万买的玉佛竟然是假的，那人的制作水平竟然连我都看走了眼！”

面对张国伦的话语，萧强忍不住在内心冷笑。这张国伦明显就在说谎，他被打眼？吴老的得意门生，被人称之为玉手的家伙会被人这样打眼？就算这造假水平高，可实际上只要仔细观察底部，就不难发现其中的猫腻，像他这样注重名誉小心翼翼的玉石鉴宝师，会这样被骗？说出去会有谁信！

“徐大少，现在你还觉得自己想买这玉佛吗？”萧强此时朝脸色惊讶的徐扬瞧了眼，笑道，“我看你还是替你爷爷准备其他的寿礼吧，免得被人下了套，卖了自己替别人数钱还不知道！你就是为人太豪爽，太讲义气，干这一行尔虞我诈太厉害，有很多坏人是会对脾气下药的！”

徐扬虽然对古董玉石没有经验，但他也不傻，为人处事他岂有不懂之理？萧强这话只是稍微点拨，他的脸色变阴沉了下来，死死盯着面色难看的张国伦。

“我说张先生怎么会无缘无故的会来拍卖会出售什么玉佛，原来闹了半天是见我在这，看我好欺负故意想让老子掏腰包买你的假货啊！张先生，你这样做就有些不地道了吧？给我下套？行，你很好！”

谁都听的出来，徐扬他是真的生气了！像徐扬这种大少肯定多少是有背景有身份的，也许因为对古董这圈子抱有想融入的心思，所以对这些古董玉石界的名人客气敬畏，可这并不代表他真的会怕了他们！像张国伦这样的人，尊敬你时你可以是爷，但真要收拾你，恐怕你连条狗都不是！

“徐大少，误会，这真的是误会，我……我怎么敢给你下套，我，我也是受害者啊！”张国伦从表情上就可以看出是真的怕了，他狠狠盯了萧强一眼，急忙勉强堆着笑容讨好道，“实在对不起，我也不知道这玉佛竟然会是假的，我……”

“哼！你不用再说了，拿着你的东西给我滚！”徐扬怒指张国伦道，“看在吴老的面子上这回不和你计较，要是再敢拿老子当猴耍，老子就叫你屁股开花！”

“是，是……不好意思，不好意思……”张国伦急忙收起了丢人现眼的玉佛，瞪了萧强一眼灰溜溜的便离开。

“萧强，你这样……这样做值得吗？张国伦被你这一揭穿，偷鸡不成蚀把米，不但生意没做成得罪了徐扬，而且还丢了自己吴老徒弟的脸面，他不恨死你才怪了！”旁边的温碧柔担惊受怕道，“他我们可惹不起，再说这样做对我们没好处啊？”

“你怎么知道没好处的？”萧强朝温碧柔看了眼笑道，“这个世界上不是一味的忍让一味的装傻充愣就会获得别人的尊敬，是他张国伦自身起了贪念想干坏事，凭什么把事怪罪在我头上？再说，那徐扬虽然是冤大头，但就因为这样人家就活该上当受骗吗？我只是主持了正义而已。”

“可是……”温碧柔张嘴还想说什么，却发现自己还真没什么理由去反驳萧强，不由无奈的叹了口气道，“好吧，我说不过你，不过最近看样子还是小心点吧，说不定那张国伦要来报复你，那可就麻烦了……”

萧强还想说些什么，不料徐扬此时却是已经走了过来，爽朗的笑着伸手便紧紧握住他的手，开口便一脸感激道，“这位兄弟，真是谢谢你啊，你可真是神人，帮了我大忙了！亏我刚才还怀疑你，实在是不应该，不应该啊！敢问兄弟贵姓？”

不知道为什么，萧强一听像徐扬这样的人满嘴文绉绉的，就浑身上下都觉得变扭，不由笑道，“徐大少，过奖了，我只是看不过去才出的手。我叫萧强，来自永安县。”

“永安县？真看不出来，那种小地方居然会出现像你这样的鉴宝高手，真是叫你一声萧大师都不为过！额……”徐扬夸到这里，似乎连他自己都觉得有些恶心过头了，尴尬的咳嗽两声后笑道，“那个，萧兄弟，你到这鉴定区来，是不是也想拍卖什么宝贝啊？”

“没错，今天来参加展销会，是想拿一件我……我女友店里的宝贝来拍卖。”萧强想了想后，还是把温碧柔说成了自己的女朋友，反正既然当了假男友，那就当到底算了，省得麻烦。

温碧柔听见萧强称呼自己为女友，俏脸略微有些害羞后便很配合的挽住萧强的手朝徐扬点头笑了笑。

“哎呀，萧兄弟你可真有福气，这么漂亮的女友追到手一定很幸福吧？”徐扬此时可能才看清了温碧柔的长相，惊为天人的同时有些羡慕的说道，“不知道你们来是拍卖什么宝贝？我徐扬虽然鉴宝水平不行，但朋友还是很多的，如果宝贝不错，我可以为你介绍，怎么说你帮了我这么大的忙，我也该表示表示。”

萧强倒没有客气，实际上他之所以不惜和张国伦结仇也要帮徐扬，为的就是让徐扬帮忙推销自己的翡翠玉球。他引起了这么大的轰动，自然达到了炒作的目的，肯定在场已经有很多人都想知道他来拍卖的是什么宝贝了。

温碧柔聪明的直接将那对玉球拿了出来道，“我们要拍卖的，就是这对冰种翡翠玉球，这对玉球年限已经无从知晓，但却是传家之宝，原来的拥有者为了不让他人发现这对玉球，甚至将铁壳罩住玉球来充当铁球，也是萧强发现才捡漏买下的。这宝贝我们……”

还未等温碧柔说完，此时的徐扬已经瞪大了双眼，震惊无比的失声道，“这，这难道是传说中的……康王翡翠球？？是了是了，一定错不了！我家祖祠里就挂着康王的画像，他手里拿着的那对玉球和这简直一模一样！”

第七十二章 绝对不能卖便宜

“康王？”萧强一头雾水的朝温碧柔瞧了眼，却发现她也是一脸的茫然，显然都没听说过康王这个人。

也许是发现两人的错愕，徐扬激动不已的解释道，“康王是华夏国几百年前古王朝中的一位王爷，本身特别喜爱玩手球，所以特意用他父亲，也就是皇帝赐给他从西域进口的冰种翡翠制作成了玉球，从此球不离手，成了他的象征！后来康王因谋逆大罪而逃亡，听说逃到了南方，后来就渺无音讯。我家先祖曾是康王的挚友，所以一直敬重他，将他的画像存放在祖祠之中，我在祭拜先祖的时候曾经看见过！是了，一定是这对玉球，绝对错不了！哈哈，如果我把这对玉球拿去送给我爷爷当寿礼，他一定会高兴坏的！”

“原来是这样……”萧强真是有些觉得运气太好了，居然碰上了认识这玉球的徐扬。这古董就是如此神奇，如果这玉球只是普通人家制作使用的，那么值钱的也就是制作玉球的材料，可现在这玉球成了古代王爷的挚爱，光是这王爷至宝的名头，就无疑无形中增加价值。

不知名时卖的也许就是材料，可一旦知名后，卖的就不光是本身的价值，卖的更是历史和故事！

“开个价，萧兄弟！这康王玉球我要定了！”徐扬这家伙好似本性难移，前面刚吃了亏现在又来了，肚子里藏不住事的先把这宝贝的身价给抬高了，然后再一口要定，这不是逼着人家好抬价，让他当冤大头吗？

萧强实在有些哭笑不得，难怪他被人称为打眼王，如此没有心机，干这一行不骗徐扬这种人骗谁啊？

不过话说回来，徐扬这种爽朗的个性倒真挺合萧强胃口的，无形中倒是给予了他一定的好感。正因为如此，反倒是萧强觉得有些不好意思，不敢出价了。他想了想后笑道，“徐大少，既然你知道这玉球的来历，那你比我肯定更清楚这玉球的价值，还是你开价吧，我觉得合适就卖了。”

徐扬瞪大了双眼，仿佛有些不敢相信的盯着萧强看了半天，才拍拍他的肩膀，长叹了口气道，“萧兄弟，你知道不知道，你是第一个在知道宝贝价值不菲后，让我先开价的人。那些什么名师的高徒，混迹在这个古董界上流圈子的家伙们，表面一个个对我客气的要死，可实际上我心里清楚，他们看不起我这个不懂这行，却还硬要往里撞的门外汉。因为我有钱，他们就想方设法的来骗我，拿我当傻子一样玩弄，可是我徐扬真会那么笨那么傻吗？我要不是因为……哎，算了，啥都不说了，萧兄弟，你这个朋友我交定了！这玉球，绝对不能卖便宜，我绝对不会让你吃亏！”

萧强倒是没料到自己不好意思的一句话竟然让徐扬反应如此激烈，不过与徐扬交好，自然是他所希望的。如果说以前，也许萧强并不会对徐扬的示好有过多的在意，可是他现在有了个完全无法逾越的敌人，那就是永安县县长的公子杨宜生！而他就是永安县里的一个穷学生，要背景没背景，要实力没实力，要想和他斗，就必须要广结人脉才行！像徐扬这样的大少，不正是他能够仰仗的靠山吗？

“徐大少，既然你把我当朋友，那这玉球就当我萧强的见面礼，你给多少都成。”萧强想了想道，“朋友之间就不用太客套了，咱们相见就是缘分，哪怕白送你都行。”

“这不好，我怎么能平白无故拿朋友的宝贝，那我成什么了？”徐扬摆手说到这里，犹豫片刻后便道，“这对玉球如果光凭本身的价值来计算，恐怕在几十万左右，可既然是康王的玉球，那价值自然是水涨船高，一口价，一百五十万你看如何？”

温碧柔捂嘴差点惊呼出声，对这个价格简直吓了一大跳！这冰种翡翠玉球原本价值估计也就四五十万左右，就算加上康王玉球的名头，顶天了也就值个一百万，可徐扬竟然开了一百五十万的价，明显高出了太多。

“不行，这太多了，要不……”萧强正要开口，徐扬却是大手一扬，直接拿出支票本唰唰唰的将数额与名字签上后撕下，将支票塞进了他的手中。

“你要不拿，就不把我当朋友了！”徐扬朝着萧强认真道，“再说，萧兄弟你鉴宝的水平这么好，我还有的是求你帮忙的时候，这钱我愿意出，出的值得！”

萧强也知道其实徐扬对自己这么豪爽很大原因其实还是看中了自己鉴宝的能力，那些古玩界上层圈子的高手们对他这个外来暴发户不感冒，如果自己能帮他在这行占住脚，那花这点小钱无疑是非常值得的。

“好，徐大少既然看的起我萧强，那这钱我就收了，以后有什么需要帮忙的地方，只要我能办到，义不容辞！”萧强也不反感，他与徐扬就算彼此为了利益才认识那又如何？两人之间都缺乏彼此所或缺的强项与优势，恰好是资源互补，合作既然能够双赢，那又何乐而不为呢？

“哈哈，够爽快，和你做朋友舒服！”徐扬拍了拍萧强的肩膀，这时道，“萧兄弟，你们来到这展销会来，除了想卖康王玉球，还有没别的什么事？如果有就告诉我，在这里怎么说我还是有些能力的。”

萧强笑着摇摇头道，“我和我女友来展销会，其实最大的目的就是卖这玉球，然后也就是在展销会里多瞧瞧多看看，增长增长见识，没有其他特别要办的事了。”

徐扬一听，眼神中露出喜意道，“那好啊，既然你没啥事，就和我一起去交易区瞧瞧吧？我一直想收些好古玩，可就是怕被骗上当，有你帮我把把关就放心多了。你不知道，我那爷爷对古董可是爱不释手，除了寿礼，要是能找到的好物件越多，他肯定就越是高兴。”

萧强心里暗暗好笑，徐扬的心思他当然清楚，恐怕这家伙收古玩是假，想确认自己技术是真。毕竟双方此前并不熟悉，不能仅凭一次鉴定就信服，他这是想继续考验考验自己呢！

当然，萧强很快也就释然，像徐扬这种有背景有实力的公子爷岂会真是省油的灯？恐怕只有当自己的价值得到徐扬肯定之后，他才会真正拿自己当朋友，或者是利益的伙伴！

见萧强没有反对，很快，徐大少以及他的几名随从便带着萧强与温碧柔来到了位于四楼的交易区。在这整层的会场中，到处都是摆摊交易的古董商贩，密密麻麻的排成一道道的商铺。吆喝声，叫卖声，交易声此起彼伏，场面壮观又热火朝天！

相比之前的拍卖鉴定区，这里的古玩可就是参差不齐了，假货赝品几乎到处都是，真货好货反而少的可怜，必须要自己去淘去碰运气才行。只不过拍卖会虽然真品多，但价格大多不菲，基本潜力都已经被挖掘出来，更没有什么挑战性。也只有在这种交易区，才能有捡漏占大便宜，体现出鉴宝的能力。

第七十三章 章老板的交易

“萧强，之前你捡漏赌石我只是觉得你运气好，可今天这关于南红玛瑙玉佛的鉴定，让我才不得不承认，你在鉴宝方面的天赋。可是你不过是个学生，到底是怎么学会鉴宝的？”走进交易区，满脸狐疑的温碧柔再也忍不住，靠在他耳边低声询问道，“你不要和我说，这些鉴宝经验你都是自学的？”

萧强早知道温碧柔会问这个问题，也早就想好了对策。他笑着回答道，“其实碧柔姐我早就想告诉你了，我一直都跟着位国家级鉴宝师在学习鉴宝的技术，你能进这展销会，也是他送给我的门票。”

“什么？你是说……”温碧柔美眸中露出惊讶之色，很快便回过神来道，“那人是谁？能不能告诉我？”

“他叫夏国航，是古董商人，国家二级鉴宝师，你听说过吗？”萧强毫不犹豫的便把夏国航的名字报出来当挡箭牌，撒的这个谎可信度自然非常之高。

“你是说……夏总？”温碧柔立刻露出崇拜之色道，“他我知道，是江南省有名的鉴宝师呢！我曾经在宁海市听过他的一场讲座，很精彩！”

“他是我父亲以前的结拜兄弟，现在在永安县发展，对我很好，有机会我介绍你认识认识。”萧强倒是没想到温碧柔竟然会认识夏国航，不由随意道，“你以后也可以和他学学鉴宝的知识。”

“真的？”温碧柔双眼发亮，一脸激动道，“那咱们可说定了，以后有机会你一定要带我认识认识夏总！”

“没问题！他可能明天的拍卖会就会来，到时候我介绍你认识。”萧强嘴上说的随意，心里却是暗暗呼了口气，这样的解释总算没有出问题，蒙混过关了。

“萧兄弟，过来下，你来瞧瞧这翡翠鼻烟壶如何？我看倒像是件真品啊！”就在萧强和温碧柔二人低声交谈之时，徐扬不知道什么时候已经走到旁边的摊位上，手里拿着件通体泛绿似乎为翡翠制作的鼻烟壶，扭头向萧强询问。

萧强略微一透视后便收回目光，笑着摇头道，“徐大少，这只不过是件仿冒品而已，不是真货。”

“哦？”徐扬似乎有些不太相信，皱眉道，“可我看着很像是真货啊？”

“额……”萧强一时有些不知道该如何解释，毕竟他虽然能透视出内部结构，知道这鼻烟壶与之前的翡翠玉球在结构上差异很大，而且没有天地灵气的存在，肯定是件仿冒品，但要真让他讲出个所以然来，确实有些为难。毕竟他对于古董玉石的研究并不多，几乎一片空白。

想了想后，他突然扭头看向了旁边的温碧柔，顿时眼前一亮。他只懂得辨别真假，却不懂这行的知识，可温碧柔懂啊！虽然她对鉴定方便能力比较欠缺，但对于知识方面，她还是很丰富的。毕竟，只要知道了真假后，再来解释原因那就简单多了。

“碧柔，你来瞧瞧，看看能不能解释下到底为何这是件假货。”萧强笑着将鼻烟壶递给了温碧柔，满脸一副想要考验考验你的模样，立刻把徐扬和温碧柔都给糊弄住。

温碧柔知道萧强是夏国航的高徒之后，自然不会有任何怀疑，她拿起鼻烟壶仔细瞧了几眼后，开口便自信道，“萧强说的没错，这的确是件仿冒品，用的是种叫料翠的材料仿制的。料翠，其实就是种绿色玻璃仿制的假翡翠，特点是其不具结构，往往少有翡翠的翠性。你瞧，仔细观察会发现这鼻烟壶内的绿色部分内存在着极少的细小气泡，这在翡翠中是无论如何都不会出现的。”

萧强很满意的点了点头，朝着徐扬笑道，“徐大少，您还有什么疑问吗？”

“原来如此，哈哈，没有了，萧兄弟啊，没想到不但你鉴宝水平高，你的女朋友长的这么漂亮，能力也是如此之强啊！”徐扬笑着夸了几句后，便将鼻烟壶给随意的扔了回去，那摆摊的老板尴尬的笑着却不敢开口说话，谁让站在他面前的是徐扬徐大少呢？

一连逛过了好几家摊位，徐扬又挑了几件自己喜欢的东西，让萧强鉴定。往往萧强鉴定出真假后，再由温碧柔进行讲解，不过其间也有一样假冒的瓷瓶，温碧柔看了半天也不知道假在哪里，吓了萧强一跳，还以为要露陷了。不过好在老板看见徐扬本身自己都心虚了，干脆承认这是件假货，总算让萧强再次蒙混过关。

因为这事，也让萧强暗暗下了决心，回去一定要恶补古董知识，要不然答不出个所以然来，就算知道是假货也无法让人信服不是？

当然，不得不说徐扬虽然对古董知识和鉴宝能力欠缺，但毕竟在这行混了这么久吃了这么多亏，基本的眼力还是有的，他挑了这么多古董中，倒还真有好几样确实是真品。只不过就算是真品，由于不是名家的作品，其本身价值也不是很高。

不过，对于徐扬来说为鸡肋般存在的这些古董，对于萧强确有不少的帮助。虽然这些古董不太值钱，但其内部或多或少的因为年代久远日积月累之下都存在一丝天地灵气，通过伸手触摸，这些古董内的灵气纷纷通过经脉流进了他胸口的九天玄玉之中，哪怕单个数量极其稀少，可蚊子再小也是肉，更何况数量一多，这吸收的灵气数量也颇为可观，渐渐玄玉中原本已经快要干涸的灵气再次变的充盈起来。

“老板，这块雕石说好了是三千块卖给我的，怎么就直接变卦了呢？”

“什么叫变卦？这是买卖交易，自然是谁出的钱多给谁！我出四千块，自然要给我了！”

“你这是强抢！刚才我买时你又没出声，为什么要我定了价格才来加价！”

“我还就是要抢了怎么着？？”

就在萧强陪着徐扬逛着交易区之时，不远处突然传来一阵争吵声，引起了他们的注意。徐扬本身就是个爱热闹的家伙，一听声音立刻走了过去。萧强走近后望了眼那争吵的二人，很快和温碧柔的眼神都透露出丝惊讶之色，原来吵架中的一位正是带他们前来展销会的那位章老板。

章老板此时已经气红了眼，愤怒的咆哮道，“好，本来这雕石我就是看着漂亮随便买买，可是你一定要和我抢，那我就咽不下这口气！不就是比谁出价高吗？来啊，来比啊！”

“谁怕谁！”另外一位中年男人似乎也上了脾气，为了脸面气道，“这雕石，我出五千！！”

“我出六千！！”

“我……我出七千！气死你！”

“七千？我出一万！！”

“……”

就这样，双方为了争一口气互不相让，报价此起彼伏的都上了一万五千块。可围观之人谁都清楚，这雕石就雕工精美些，本身材料根本就不值钱，花个几千收藏玩玩还行，上万就明显有些夸张和不值。

萧强笑了笑，看不出来这章老板还真挺要面子的，此时他憋红了脸甚至已经叫出了两万的价格，这恐怕也已经是两人心里价格的底线。他朝那雕石瞧了眼，随意的动用了透视异能，本想瞧瞧这雕石的内部结构看看值不值这个价的，可没料到这一透视之下，他脸上的笑容瞬间凝固！

第七十四章 雕石的秘密

“你别太过分了！这破雕石能值一万五吗？”中年男子气的七窍生烟，他显然没料到章老板竟然真的敢出这么高的价，左右为难的他猛的一拍桌子，愤怒道，“好，你不管我也不管了！这雕石，我出两万！！”

两万？？徐扬听到这里，不由冷笑出声道，“这两人为了面子都疯了，这么个破石头花两万，估计得亏到姥姥家去吧？”

温碧柔此时朝那章老板瞧了眼，恰好章老板也在人群中看见了美丽动人的她，不由原本憋红的脸色又是猛的一变！很显然，章老板是对温碧柔有意思的，而在自己喜欢的女人面前丢脸，还有什么比这更尴尬的事吗？

想了想后，他双眼布满血丝的咬牙再次狠狠道，“我，我出三万！！”

“哗！！”围观者们顿时爆发出一片哗然，这个价格已经超出雕石本身的价值太多太多，完全就是在把钱扔水里啊！

“哎，这个世界实在太疯狂，一个雕刻的石头都拿三万来买，我虽然有钱，但也没傻到这种程度。”徐扬鄙夷的说到这，摇摇头道，“没意思没意思，走，咱们往前再看看吧……”

“等等！”就在徐扬要离开之时，萧强面色有些古怪的开口道，“那个……徐大少，能不能借我些钱？我这只有你给的一百五十万支票，没有可以灵活运用的资金。”

“嗯？萧兄弟，你要借钱干什么？”徐扬有些奇怪的看了那摊位几眼后道，“这里好像也没什么值钱的古董啊？”

萧强有些尴尬的伸手指了指那不起眼的雕石笑道，“我也想出价……买那个雕石。”

“啥？？”这下不光徐扬傻眼了，就连温碧柔都露出一脸的不可思议。徐扬渐渐有些不满，刚才他一个劲的在讽刺和贬低那雕石，可没想到萧强不但感兴趣，而且还要买下这雕石！这不是在打他的脸吗？

“徐大少，你别误会，我不是故意想要买那个雕石，而是因为我觉得，那雕石有古怪，很可能是个很值钱的宝贝。”萧强怕徐扬误会急忙解释道，“有时候捡漏不光要技术，更多的还是运气。我觉得那雕石有秘密。”

“秘密？开什么玩笑，这普通的石头能有什么秘密？”徐扬脸色缓和了些，不过还是有些不确定道，“萧兄弟，你真的……要买这雕石？”

萧强想了想后，还是点了点头。

见萧强如此坚持，徐扬也不好说什么，点头道，“行，既然你这么执着，我倒也真想看看这雕石到底有没有秘密，你报价，买下后多少钱我写张支票借给你就是。”

“好，那就谢谢徐大少了。”萧强有了徐扬这个钱罐子当后盾，自然底气十足的站出来开口便道，“这雕石我也很有兴趣，刚才有人出三万是吗？那我出三万一千块！”

突如其来的话语声令所有人一时半会都差点没反应过来，而当章老板看见萧强出价后，立刻脸色更加难看道，“萧强！你来捣什么乱，还嫌这里不够乱吗！”

“不好意思，我也看中那个雕石，这货物么，自然是价高者得之，章老板，你要觉得价格太高可以退出，没人拦着你。”萧强笑着道，“如果没人出更高价，那这雕石就是我的了。”

“你……”那中年男人真傻眼了，这原本还是两虎相争，怎么突然间便来了个三足鼎立了？本来和章老板斗气就已经有些心有余力不足了，可现在又加了个新的生力军，这要叫价下去还知道什么时候是个头啊？

面子固然重要，但无疑没人会和钱过不去。脸色难看的想了会后，那中年男人什么话也没说，灰溜溜的便钻进人群跑了。反正大家彼此都不相熟，就算走了暂时丢了点脸面，过后谁还会认识你？

章老板见那中年男人离开，似乎对萧强有些新仇旧恨一起来的冲动，咬牙道，“好，你想和我玩是吧？我，我出四万！”

“五万！”萧强几乎毫不犹豫的便出价直接抬高了一万。开什么玩笑，此时身家已经三百万的他拿个几万块还不和玩一样？

“六……六万！”章老板双眼中充满着对萧强的愤恨，失去理智的再次叫价！

“八万。”只不过，还未等他话音完全落下，萧强又直接加了两万，彻底让他好不容易建立的一点自信瞬间崩溃！

“你疯了……你一定是疯了！”章老板实在想不明白，萧强为什么要花这么多钱买这个雕石，但是要出到比八万还高的价格，那就不是萧强疯了，而是他自己疯了！

虽然他很想报仇，但是章老板是个商人，商人逐利，他知道再叫下去，那就不是亏本，而是血本无归！而且萧强还会强势的继续叫价，可他却已经没了那胆量！权衡利弊之后，他轻哼一声，厚着脸皮道，“好，雕石让给你就是，你个疯子，花八万买个雕石，真是傻到家了！”

“傻不傻我自己心里有数，需要你来品头论足？”萧强白了章老板一眼，朝徐扬使了个眼色。徐扬犹豫了会后，还是叹息的很快签出张支票递给了摊位的老板。那老板笑着检查了支票几眼后，满意的便收进了口袋，将那雕石递给了萧强。

此时周围的围观人们纷纷将目光投向萧强以及他手中的雕石。花八万买个普通雕石，就算是不入行的新手也知道是亏到家的买卖，鄙夷，不屑，嘲讽，讥笑……种种负面眼神从四面八方落在萧强的身上，但他却根本不以为然。

因为就在此刻，他的双手触摸着这不起眼的雕石，在所有人视线都无法察觉的情况下，一股极其浓郁的金色天地灵气，竟然从雕石中沿着经脉流向了他胸口的九天玄玉之内！是的，萧强之所以花这么多钱买下这雕石，其中最大的原因，就是他透视之后发现这雕石内部，拥有极其浓厚的天地灵气！

当然，这雕石内的秘密，似乎还远不止这些……

“徐大少，能不能麻烦让你的人帮我找台便携式的小切割机？”萧强笑着突然开口。

“啊？”徐扬真有些摸不着头脑，惊讶无比道，“萧兄弟，你……你要切割机拿来干吗？”

第七十五章 天竺幻香木

萧强没有回答徐扬的话语，徐扬也不好追问，他朝手下使了个眼色，那手下立刻心领神会的屁颠屁颠跑了出去，没过多久就把一台便携式的小切割机拎了过来。

萧强接过切割机，开启开关后，便直接将切割刀片对准了放到地上的那雕石！徐扬一看顿时这才反应过来，急忙惊呼道，“萧兄弟！你，你这是要把雕石给进行切割？？这可是你花八万买来的东西啊！”

“我知道，徐大少，我买这雕石来就是为了拿来破坏的。”萧强笑着朝徐扬眨眨眼道，“说不定，会有新发现呢？”

“这怎么可能？？这雕石完全就是一个整体，根本就没有组装的痕迹，里面估计就是实心的，哪来什么新发现？”徐扬怎么看都觉得不太可能，不禁有些无语道，“萧兄弟，我以为自己已经把钱不当钱用了，可没想到你比我更甚一筹啊，这八万块买来的雕石竟然眼皮都不眨一下说切就切，你可真牛……”

虽然嘴上说的挺佩服，但很明显徐扬对萧强的所作所为充满着失望。他与萧强交朋友，可不是比谁会乱花钱，而是看中他鉴宝的能力。可如果萧强只是如此随便乱来的家伙，那恐怕他的鉴宝能力就要打上个问号了。

萧强没回答徐扬的话，也没急着切割开那雕石，他似乎在思考着什么，好像不知道该从哪入手。徐扬这时叹了口气道，“萧兄弟，如果你切割水平不熟练的话，我有个手下切割玉石水平还不错，要不让他帮你试试？”

“不，不用了，这雕石只有我亲自切才能切的好。”萧强摇头便拒绝了徐扬的好意，毕竟只有他才拥有透视的能力，要想让这雕石内的秘密不被破坏，当然要由他亲自切割才行。

徐扬见萧强拒绝，便不再言语。又过了会，只见萧强深吸了口气，将切割机上飞速旋转的刀片沿着雕石右侧一拇指距离的方位迅速切下！

“嗞嗞嗞嗞……”雕石被刀片切入，立刻发出难听的摩擦声，在切割机所向披靡的切割中，雕石很快一边被整齐的切开。然而，还未等众人看清楚里面到底有没有存在什么秘密的时候，一股摄人心脾的迷人馨香顿时充满了这片空间！

很多人露出了陶醉之色，尤其是女性，更是一个个吸入这股神秘的香味后，浑身上下甚至有种舒爽到极点的感觉！就连温碧柔，此时都轻颤着娇躯，俏脸上透露绯红之色，美眸中充满着不可思议！

“香……这香味，好特别！好像……是从那雕石里传出来的！”

不知道是谁开口说了这句话，顿时众人纷纷将目光这才重新落到雕石上！而此时萧强已经将雕石的另一边也已经切开，他关掉了切割机，小心翼翼的竟然从雕石中取出块小半个手掌大小的正方形木块。这木块被取出之后，那种奇异的香味变的越发浓郁，这下谁都知道，这香味，正是从这神秘的木块中飘出来的！

“我，我的天！！这，这香味，这木块……难道是……天竺幻香木！！”人群中走出一位神色激动的老者，颤抖着身子快步便来到了萧强的身前，那浑浊的目光死死盯着萧强手中的木块！

“这……这不是张老吗？”“啊？你说的他就是和吴老并称南北双宝的张老？”“是啊，张老可是古董方面权威中的权威，一生所鉴奇宝无数，尤其对偏门特别热爱！”

人群中的窃窃私语之声响起，顿时所有人都对眼前这老头露出刮目相看的尊重之色。萧强当然不知道眼前这个张老有多厉害和出名，但毫无疑问他肯定是位鉴宝的专家。

“张老！哎呀，这，这什么风竟然把您给吹来了，您怎么有时间来展销会瞅瞅啊？哈哈，我是徐扬啊，那个您还记得去年夏天，我曾经……”

徐扬一看见张老，顿时双眼冒精光，凑上去想要主动拉关系打招呼，可不料那张老根本连理都没理他，而是意味深长的朝萧强看了眼后，露出丝笑容道，“小伙子，你心思细腻，气运滔天，竟然能发现这雕石中的天竺幻香木，真是后生可畏，好，好，非常好！”

萧强并不知道三个好字代表了什么，但是在场的有些人却是暗暗在内心惊呼，这张老的脾气比那鉴宝大师吴老还要怪异，平时极少夸人，能让他说出三个好字，无疑算是对他来说最高的评价！

其实没有人比张老心里更清楚，萧强看似撞大运般找到了雕石内隐藏的天竺幻香木，实际上其过程需要多么的细腻！无论是购买雕石，还是切割雕石，如果没有一定的眼力，气运，甚至是刀功，都根本不可能完整的让天竺幻香木重现于世！

“小伙子，我问你，你是怎么发现这雕石内藏有天竺幻香木的？”张老笑着又开口道，“是因为你以前看过这方面的书籍，还是偶然碰巧？还有，你刚才怎么能估测的如此准确，切割的部位恰到好处，一点都未损伤天竺幻香木？”

萧强暗道不好，这老家伙无疑是个行家中的行家，看样子得想个好借口才能蒙骗过关！他想了想后出声笑道，“回张老话，这雕石我以前在一本古籍上看见过，说其内部或有玄机，所以我才会买下来进行切割。要不是那本书，我也不会有买下这雕石的冲动。”

“原来是这样……”虽然这个解释会让人们对萧强的崇拜大打折扣，但确实是最合理的，不会令其他人起疑。张老沉思了会点点头道，“我一生都在寻找天竺幻香木，如今在有生之年终于被我所碰见，真是人生一大幸事！小伙子，如果你愿意，这天竺幻香木可否卖给我？”

“这……”萧强这宝贝手都还没焐热就有人要买，他还真没想到。犹豫了会后他才开口道，“晚辈想请教请教张老，这天竺幻香木的来历，到底是什么宝贝，可否告知一二？”

张老想了想后，一脸神往的开口道，“在遥远的古代千年之前，有一个位于华夏国西边的古国叫楼兰，在那里，有一种极其精贵，独一无二的树木，名叫幻香木。这类树木数百年成长才成型，而成型后，树木内将会结有点点木香，香味独特而充满魅力，楼兰国贵族女子人人都擦拭此香，从而便有了楼兰香女的美誉。然而，随着生态渐渐恶化，加上幻香木一颗百年老树才能获取点点木香，楼兰人砍伐严重，幻香木在气候与人为的作用下渐渐绝迹，幻香也逐渐消失，成为极其珍贵的宝贝……”

第七十六章 千万富翁

“一晃无数岁月而过，楼兰古国从绿树成荫到变成一片荒芜戈壁，文明消失人种灭绝，幻香木渐渐也沦为历史的沉沙。然而在华夏盛世的两三百年后，天竺国特使向皇帝进贡一样特殊的香料，引起整个皇宫的震动！这，就是由楼兰国绝迹的幻香木凝聚而成的香料块。在那个没有香水的时代，这幻香木无疑成为了后宫嫔妃争相需求之物。皇帝最后无奈之下，为了不引起后宫大乱，只能将香料偷偷藏起带出宫去，从此这天竺幻香木便不知所踪，直到……今天的出现！”

张老说到这里，有些激动道，“我查阅无数古卷文献，对于这天竺幻香木仅仅只知道只言片语，虽然也猜出很可能这幻香木被掩盖了起来，可实在没料到皇帝竟然如此聪明，将这香料放入了隔绝任何味道的吴敦石之中！这雕石所用的材料，正是能隔绝所有气味的吴敦石，本身也是件古物！只不过和幻香木相比，价值倒是差了许多。”

天竺幻香木的历史和由来被张老说出之后，立刻引来了一片惊呼之声和羡慕之色。无疑萧强这回可是真的捡到宝了，能让古代皇宫都为之震撼疯狂的香料，而且还是世上很可能绝无仅有的，你说其价值会有多高？

萧强其实只是觉得这雕石内肯定会有宝贝，但却不知道这宝贝竟然如此特别，一时间不由也惊呆了。不过很快他清醒过来后笑道，“张老，感谢你能把天竺幻香木的由来告知的如此清楚，没有藏私。您难道就不怕我知道这幻香木的价值后漫天要价？”

“呵呵，我看的出来，你是个实诚的小伙子。宝物有灵，它能在千年之后被你发现，也许这就是冥冥之中上天注定的。如果品行不端之人，必定不会有如此好运！”张老笑道，“你这小伙子不卑不亢，获得如此珍贵的宝物而不洋洋自得，却依旧能稳如泰山，真是难得，我很欣赏。”

“这个……谢谢张老夸奖，我可没您说的那么好……”萧强尴尬的挠了挠头发，其实他倒真不是不激动，实在是拥有九天玄玉的他对于捡漏宝物的能力实在太过强大，都已经有些麻木了。

“小伙子，你就不用谦虚了，我看人还是挺准的。”张老笑着道，“我能把这幻香木的由来说出口，就不怕你漫天要价。只要你肯卖给我，我会给你一个合理的价钱。”

“咳咳……张老啊，哈哈，萧强可是我兄弟，这交易的事由我来负责，卖不卖可得我先说了算！”一旁站着的徐扬此时突然开口，一副替萧强做主的模样。

萧强有些哭笑不得，他哪里会不知道徐扬打的小算盘。这家伙刚才被张老直接无视，这是在用与自己攀的关系来主动与张老进行接触呢！

张老有些意外的朝萧强看了眼，询问的意思很明显，意思在说这徐扬真的可以代表他吗？

想了想，萧强有些无奈的笑着点点头。他决定把这个面子给徐扬。毕竟他日后要求徐扬的地方可多着，这次给了徐扬主动与张老接触的机会，他自然会感恩在心，到时候再求他帮忙可就容易多了。

见萧强点头确定，张老这才第一次朝徐扬瞧了眼后道，“徐扬，我知道你几次三番的拜访我，是想混入这行的圈子，如果今天你能把这天竺幻香木香料卖给我，我可以收你做记名弟子，让你获得进入这行的名头。”

“真……真的？张老，你说的是真的？？”徐扬一听顿时不由高兴坏了，他是有钱，但就是在这行没有名分！可是在这行的上层圈子里，名分无疑是非常重要的，是用钱都换不来的一种身份的象征与认可！要想获得名分，除了由像张老这样的泰斗收徒引荐之外，就只有靠自己鉴宝成名，打出一片天空！

显然，徐扬只适合前者，所以当听见张老愿意收他为记名弟子后，顿时高兴激动的差点跳起来。他急忙紧紧捏住萧强的手，颤声道，“萧兄弟，萧兄弟！我徐扬能不能混进这一行可就全靠你帮忙了，你帮了我这一次，我算是欠你一个天大的人情！你，你可一定要把这香料卖给张老啊！”

萧强望着眼前激动无比的徐扬，他还从来没见过这家伙这么失态过。其实萧强一直有些疑惑，像徐扬这样的有钱人，为什么偏偏对这行如此感兴趣，甚至不惜自降身价，哪怕被骗被嘲讽都依旧想要混入这个圈子？这里面，恐怕一定有其不为人知的秘密。

当然，每个人都有属于自己的秘密，萧强也不好直接询问。这个顺水人情他自然是要做的，朝满脸期盼的徐扬笑了笑后，萧强随意道，“宝物只有给予惺惺相惜之人才是其最好归宿，这香料对我来说没有任何作用，可放在张老那却能让其发挥出最大化的价值，我自然愿意成人之美，卖给张老。”

“哈哈，好，不愧是我徐扬的好兄弟！”徐扬见萧强答应，爽朗大笑着一拍他的肩膀，扭头朝张老激动道，“张老，您听见了？我兄弟他说愿意卖给您，您给开个价吧！”

张老笑着思索了会后开口道，“天竺幻香木的价值很难定性，往低了说，其也就是块独特的香料。可对于我来说，这幻香木不光是香料，更是古楼兰国的活化石，对历史，古代文化都具有深远的意义。我本人是收藏爱好者，资金倒不是很多，这样吧，我出价三百万，外加刚想要拿到展销会进行展览的……曾经古代华夏国辛雪公主所佩戴过的白玉夜明珠项链！不知道小伙子你可否满意？”

“天呐，早就听说几年前张老获得过一串古代公主所贴身佩戴的夜明珠项链，有人曾经四百万问张老买都没卖，没想到今天竟然肯拿出来换取这香料！”

“哗！！”也不知道是谁激动的出声，令现场围观的人们再次发出一片惊呼之声！价值四百万的夜明珠项链，外加三百万现金，也就是说张老愿意为这香料花费整整七百万来交易！

“萧……萧强……这，这香料竟然价值……价值七百万！！”温碧柔激动的已经不知道说什么话才好了，她轻拉了拉萧强的衣袖颤声道，“我，我没有听错吧？”

萧强也是对张老的报价有些完全出乎意料，他知道这香料比较值钱，可没料到竟然会这么值钱！如果真的把香料卖了七百万……那么加上自己卖了玉球和那幅古残图一起赚的三百万，他可就是地地道道真真正正的千万富翁了！

十八岁的千万富翁，谁能想像？？

【作者题外话】：感谢书紫，大本营，细草微风，箴言，td51914168，td54334868，td69869037，不见往昔，兿手遮天，华宇寒等书友的打赏，感谢所有支持我的书迷朋友们，让我们一起再接再厉，携手向前！

第七十七章 称兄道弟

“七……七百万……”在人群中不起眼的角落，目瞪口呆的章老板彻底傻了眼。他怎么能够想像的到，自己原本差点就能到手的雕石，竟然卖出了如此天价！他现在满脸的悔恨，满脸的懊恼，可是这个世界是没有后悔药吃的，他差点就想狠狠扇自己一巴掌！

最终，章老板失魂落魄的转身消失在了人群，也许越呆在这里，他的心就碎的越是厉害……

“恭喜你啊萧强，你又赚大发了！”温碧柔兴奋又开心不已，她甚至激动的紧紧抱住了萧强，与他相拥着进行庆祝！

萧强怀抱住激动不已的温碧柔，温香软玉入怀那细腻肌肤手感简直令他有些爱不释手！正当他忍不住想要伸手偷偷摸一摸她那纤细的小蛮腰之时，却不料温碧柔此时意识到自己激动过头有些失态，急忙将他的身子给轻轻推开。

暗暗心里叫了声可惜之后，萧强看见温碧柔微红着俏脸娇嗔的瞪了他一眼，只能无奈的耸耸肩露出委屈的苦笑之色。确实，刚才可是温碧柔自己扑进他怀里的，天地良心，他可什么都没做……

正当温碧柔尴尬又害羞之际，旁边的张老已经走了过来，他手中拿着一张支票和装饰精美的木盒，朝着萧强笑道，“小伙子，木盒里面装着的就是那颗公主夜明珠，这张是三百万支票，你先看货，如果没问题，我们现在就可以进行交易。”

萧强点点头，接过那古色古香的木盒，缓缓打开。摆放在里面的，是一串白色珍珠项链，在灯光照射下显得白而剔透，散发着迷人光晕。而最夸张的，则是这串项链的挂坠，那是一颗通体发绿，晶莹剔透有鹌鹑蛋大小的夜明珠！

在别人看来，这夜明珠也许只有金钱方面的价值，可是对于萧强来说则完全不是！因为他第一眼看见这夜明珠之后，九天玄玉中的灵气便流入双目之中，看透了夜明珠内那浓厚到极致的金色天地灵气！

如此浓厚稠密的天地灵气，萧强真的是第一次看见！这不光证明此夜明珠价值不菲，更证明了其年代的悠久！他渐渐伸出有些颤抖的手掌轻轻将夜明珠托起，那浓稠的金色灵气瞬间疯狂的涌入他的手臂经脉，一路而上直至玄玉之内！

源源不断的丰厚天地灵气的流入，也令萧强脖颈上挂着的九天玄玉变的越来越热，此玉就好像如饥似渴的饿死鬼一样，拼命吸收着夜明珠内的灵气，吞噬而光！

正当萧强想要感受一下九天玄玉到底吸收了多少天地灵气之时，玄玉突然发出一丝轻微的震动，他突然发现自己透视的距离呈现数倍的增加！很快，他甚至发现自己已经能穿透地板，隐约能看到下一层楼内的景象！而且顺风耳能力开启也变的轻松无比，他竟然已经能同时开启两种特殊能力！

“这……难道九天玄玉吸收过多天地灵气，特殊能力会逐渐增强？”萧强收回目光，心里冒出的这个想法很快得到了自己的认可，他压抑住内心的好奇，朝着张老笑道，“张老，夜明珠很漂亮，没有问题，咱们的交易算是成功了。”

“好，那你的这香料可就是我老头子的了。”张老似乎很是开心，叹了口气道，“天竺幻香木，我找了几十年的宝物，如今终于得手，实在是颇为感慨啊……小伙子，你是我的福星，我张某人记下你这份人情，日后有机会的话咱们再见！”

还未等萧强告别，张老便转身怀揣着那香料就消失的无影无踪，看来他已经有些迫不及待的想要回去对香料进行研究。

天竺幻香木被张老买走，围观的人们在羡慕萧强的眼神中也纷纷散开。这时，摆摊的那位老板悔恨不已的才拍了拍自己的胸膛出声道，“我买来这雕石已经好几年了，却根本没想过这里面竟然还藏着如此大秘密，真是亏啊，亏大了！哎，看来这也是命，是你的终究是你的，不是你的终究不是你的啊……”

听着老板无奈的感慨，萧强嘴角微笑着并未回话，而是将手中的夜明珠递给了温碧柔，让她放进了手袋之中。

“萧强，这夜明珠你如果打算卖了的话，可以趁这个机会进行拍卖。”温碧柔出声提醒道，“在这里进行拍卖，才能卖出好价钱。”

萧强想了想后摇头笑道，“不，这夜明珠这么漂亮，我不舍得卖掉。我想把这夜明珠，送给一个人，相信这项链她一定会非常喜欢。”

“哦？”温碧柔有些意外，她明显没料到萧强竟然要把这价值四百万的夜明珠拱手送人！犹豫了会后，她试探性的问道，“那个人……是女人？”

萧强笑了笑，并没有回答。不过看他那模样，温碧柔显然已经猜了个八九不离十。不知道为什么，她的美眸中似乎闪过了一丝不易察觉的复杂之色。

“萧兄弟，我可真是佩服死你了，你说你年纪这么轻，怎么就懂这么多呢？这简简单单就赚了七百万，看来你还真是位捡漏的高手啊！”徐扬经过天竺幻香木之后，对于萧强的能力已经无疑没有了任何怀疑，这时候，他的话语也变的越来越亲切，就好像和萧强真是认识许久的好朋友一般。

“徐大少夸奖了，我其实是跟一个师傅学了很多年才有的这水平，当然本身还有很大的提高空间。”萧强当然不介意再把夏国航这个挡箭牌拿出来解释自己能鉴宝的原因，不过想到徐扬和夏国航很可能有机会经常见面，担心穿帮的他还是没将具体名字说出口。

徐扬爽朗一笑，露出原来如此的神色道，“哎呀，我说呢，原来是名师出高徒啊！那你师傅一定也是鉴宝界的泰斗般存在！一般这类高人都不愿意透露姓名，我懂我懂。我说萧兄弟，你看你还老叫我什么徐大少，如果瞧的起徐某，我就托大，叫我一声徐哥如何？”

萧强知道，自己应该总算是通过了徐扬的考验，让他真正决定用心交自己这个朋友了。他也不矫情，微笑着便叫道，“徐哥！”

“哈哈，这才对嘛！”徐扬开心的一把搂住萧强笑道，“以后你就是我的萧老弟，是我兄弟！别的不说，在江南省谁敢欺负你，那就是不给我徐扬面子！我让他好看！”

萧强嘴角微笑着，心里却是暗暗有了一份把握。徐扬这兄弟相称有多少水分且不说，至少有他撑腰，虽说不能直接挑战杨宜生，但是至少有困难时不再没有底气！其实对于徐扬，他了解的并不多，但他有种预感，这个徐扬，绝对不会只是个有钱暴发户这么简单！

第七十八章 探望

交易区内又逛了很久，摊位上的物件可谓是玲琅满目，可萧强却再也没找到什么有极大价值的古董。当然，交易区物品本来大多都是假货次品，从中寻找到天竺幻香木已经很难得，要想再找到这样的好东西那实在是难度太大。

逛完了交易区，一行人便来到了展览区。在五楼的展览区中，有很多名贵的古董玉石，萧强通过透视能力很清晰的看见这些宝物中那浓郁的天地灵气。虽然他很想把这些灵气全吸收进九天玄玉，可无奈展览区的物品只能看不能触摸，所以就好像快饿死的穷鬼只能看着食品店橱窗内的美食一样，根本吃不到嘴里。

不知不觉时间已经到下午，展销会已经看的差不多，徐扬陪同萧强和温碧柔走出会场，爽朗笑着便道，“萧老弟，展销会结束，要不我设宴请你吃个便饭，商讨下明日拍卖会的事情如何？我想在拍卖会上拍得一样宝贝送给张老，算是当做记名弟子的见面礼，你帮我一起参考参考？”

萧强看了看时间，有些难办的笑道，“真是不好意思啊徐哥，我一会还有点私事，吃饭要不就免了。不过你放心，拍卖会我一定陪着你，好好挑件给张老当见面礼。”

见萧强面露为难之色，徐扬瞧了旁边的温碧柔一眼，还以为萧强要和她一起过二人世界，便不再勉强，露出略带暧昧的笑容道，“好好，那我就不当电灯泡，干扰老弟和弟媳的私人时间了，不过若是有什么难事的话就打电话给我，只要在省城宁海事，我还是有些能力的。”

温碧柔一听就知道徐扬误会了，顿时俏脸有些羞红，却也无法解释。旁边的萧强则是一脸尴尬的只能笑着点头。

很快，萧强在路边打了辆出租车，和温碧柔一起坐了进去。还未等萧强开口，温碧柔便美眸一瞪，狠狠在他腰间捏了一记道，“死萧强，你刚才干什么不解释解释啊，弄的我那么尴尬，那徐扬还真的以为我们……”

“我说碧柔姐这你可冤枉死我了，这可是你说要我假冒你男友的，你让我怎么解释嘛？”萧强实在有些哭笑不得，明明是温碧柔自己要假扮情侣的，可现在却赖他不解释，看样子美女也是不讲道理的啊！

似乎也意识到自己确实有些蛮不讲理，温碧柔不好意思的娇嗔道，“便宜都被你占了，那以后看样子只要和徐扬在一起，我们是不是就得一直冒充情侣了？”

萧强尴尬的笑了笑，还真别说，这种事现在解释起来恐怕还真很费劲，估计这假情侣是真的要一直在徐扬面前扮下去。他撇撇嘴朝着司机道，“师傅，送我们去宁海市第一医院。”

“去医院？萧强，你身体不舒服吗？”温碧柔一听就有些紧张起来，朝着萧强关切的打量了几眼。

“不是，我身体怎么会有问题，我去医院是去探望个朋友。”萧强对温碧柔的关心感觉很温暖，急忙解释道，“我有个发小叫邵文杰，他最近正带着父亲在宁海市医院看病治疗呢，我昨天打了个电话给他问了问，反正展销会结束后也没事，就想去看看。”

“哦，原来是这样……你不早说，害我担心。”温碧柔呼了口气，小手拍了拍自己的胸脯，不满的嘟囔了句。

萧强此时恰好看见她拍胸脯的动作，由于两人在后座上坐的很近，她那饱满双峰在轻微拍动下抖动的画面完全进入了他的眼帘，看的萧强不由楞了神。

“呆子，看什么呢！”温碧柔俏脸唰的便通红起来，狠狠瞪了他一眼后急忙将娇躯转过身子去，小声轻啐了口道，“年纪轻轻就不学好，就知道占女人便宜！”

“呃……”萧强尴尬的满脸哭笑不得道，“碧柔姐，你好像……也只比我大两岁吧？我这是正常生理现象，有什么办法……”

“还强词夺理，我……我不理你了！”温碧柔害羞的将俏脸也别过去，不过这这话语声听起来怎么更像是充满撒娇的意味？

也不知道温碧柔是真生气还是假生气，萧强摸摸脑袋也不敢再开口，两人一路无话的便来到了位于市区中心附近的宁海市第一医院的大门口处。

萧强下车后，望了眼这医院庞大的占地面积以及耸立在大门内的好几幢高楼大厦，不由感慨道，“和宁海市的医院比，咱们县城那第一医院简直就和过家家差不多啊……”

温碧柔拉了把萧强，白了一眼道，“要不这里怎么叫大城市呢？快点进去吧，人生地不熟的找人都得好久呢！”

“哦哦，好的。”萧强强忍着笑意点头应声，全然好像忘记了在车上温碧柔说不理他的话语。看来他也是学聪明了，和女人，特别还是位漂亮的大美女，又有什么道理可言呢？

不过说句实话，有温碧柔这样的知性美女陪伴在身旁，萧强那小小虚荣心无疑是得到极大满足的。不说旁边飘来的阵阵迷人体香，就说走在这医院绿荫大道上，四周行人关注的热眼目光，就足以令他得以自傲了。

好不容易找到了医院后院处十几层高的住院部大楼，根据邵文杰电话里告诉他的具体楼层和房间号，萧强在楼下商店买了些营养品后，便和温碧柔一起走进了电梯，来到了位于十二层楼的呼吸内科住院区。

“我朋友父亲的房间号是806，应该就在这一排。”按照房间号的数字，萧强沿着走廊一个房间一个房间的走了过去。

“你们到底怎么回事，还站在这干什么？我都说了我不走，你们不要这样！”

就在萧强带着温碧柔来到位于806病房的房门外之时，突然一阵熟悉的愤怒男声恰好从房内咆哮而出。萧强一听就听出这声音正是邵文杰发出的，不由楞了楞之后便急忙走进病房之中。

一进病房，首先进入萧强眼帘的是一大群穿着各异的人群，其中除了穿着白大褂的医生以及护士，还有些看样子则像是病人的家属。而被这些人围在中间的病床上，躺着的正是脸色有些慌乱的邵二东，以及站在一旁满是愤怒之色的邵文杰。

傻子都看的出来邵文杰此时很生气，萧强不由急忙出声便道，“文杰！邵叔！怎么了？”

第七十九章 邵文杰的麻烦

看着萧强一本正经的在那撒谎，吴道驼倒被，蒙在鼓里没什么计较，可是在宝座上的女皇丽莎却是知道的清清楚楚，见他谎话连篇，就连一向严肃的她也有些忍俊不禁，差点没笑出声来。萧强这时朝她偷偷咧嘴调戏般的笑了笑，结果换来的依旧是冰冷不满的瞪眼。

“所以……如果总管大人愿意还给我这个机会的话，我一定会加倍努力的。”萧强没继续理会女皇丽莎的态度，朝着一旁思索中的吴道驼笑眯眯道，“我的身手，应该相信总管大人是肯定的吧？”

吴道驼看了萧强一眼，有些尴尬道，“这怎么办呢萧先生，我本来确实是想把侍卫长的机会留给你的，可偏偏你刚才不是拒绝了吗？所以我就有了新的人选，已经联系过，并且对方也同意了。”

“啊？”吴道驼这话一出声，不光萧强傻眼了，就连旁边戴着面纱的女皇陛下也是紧张的小手猛拽住宝座的扶手！两人显然没有料到，这事会发生这样出乎意料的转变，这可如何是好？

原本按照两人的合作计划，萧强应该顺理成章的成为女皇的贴身侍卫长，接替重伤华林的工作，紧接着萧强会招募雇佣兵，实际上也就是龙战卫队的队员们来担当侍卫的角色，这样才能让女皇有活动的自由和空间瞒住吴道驼来秘密进行铲除计划。可偏偏吴道驼竟然这么短时间内就物色好了人选，那萧强要是没的成为女皇的贴身侍卫，无疑就直接打乱了两人的全部计划，他们不紧张和惊讶那才有鬼呢！

“实在有些抱歉啊萧先生，我知道你功夫很好，可惜你晚了一步。要是早点的话我也不会找其他人选了。”吴道驼惋惜的耸耸肩，一脸的无可奈何。

女皇丽莎这时候故作镇定的出声道，“总管，你要重新招募皇家侍卫？为什么这么大的事不提前通知我一声？”

吴道驼碍于外人存在，还是颇给面子的恭敬笑道，“女皇陛下，替您挑选皇家侍卫是总管的分内之事，刚才您一直没回来，所以我就暂时没说，打算等私下里再和您谈的，您说呢？”

女皇丽莎感受到了吴道驼话语里隐藏着的威胁，她沉默了会后语调变的低了些又问道，“那……那你能和我说说，打算找的侍卫是什么人，这总可以吧？”

“那是当然的，嗯……当着萧先生的面说也没什么关系，我找的侍卫长，是一位印缅拳术的高手，拉帕曾经都败于他的手上。更难得的是，他还精通各种枪械，指挥能力和战斗能力都没的说。更为难得的是，他还有一批训练极其有素的手下，并且对皇室忠心耿耿，身家清白，可堪大用。我想女皇陛下要是见到他们的功夫和实力，一定会非常喜欢的。”

吴道驼这话一出口，女皇丽莎瞬间瞳孔猛的一缩！萧强也是脸色一变，他很快便把这些人选与吴道驼暗中培训的杀手挂钩在了一起。

看来，这吴道驼还真是不打算给女皇任何自保的机会了，一旦他的杀手们胜任了皇家侍卫的职务，到时候别说女皇想要推翻他，恐怕就是连自由都会受到限制，真成了深宫里的金丝雀了！

女皇丽莎无疑也意识到了这个问题的严重性，皱起黛眉便道，“你可不要把话说的太满了，那人连面都没见过，你就知道他能力超群，实力绝佳？我倒觉得萧先生的功夫有目共睹，他来当这侍卫长可能更好一些。”

听见女皇丽莎的话，萧强心里便是一紧。这女人实在有些太着急了，居然主动推荐起自己来？

女皇啊女皇，难道你不知道吴道驼疑心病很重的吗？你要这样大大咧咧的推荐我，岂不是会让吴道驼怀疑我和你的关系！你越是这样，吴道驼肯定就越是会警惕啊！

果不其然，吴道驼眯了眯眼，朝着女皇丽莎瞧了眼后出声道，“看不出来，女皇陛下倒是挺欣赏萧先生的啊？”

女皇丽莎似乎也反应过来，自己好像有些操之过急语无伦次了，急忙辩解道，“不光是我欣赏，你难道就不欣赏？拉帕好歹也是拳王，在他手上连一个回合都没撑过去，这样的高手谁都欣赏吧？”

吴道驼见女皇这样说，倒是勉强点点头算是蒙混过关了。萧强暗暗呼了口气，急忙帮腔道，“总管大人，这可怎么办……我现在急需工作，若是可以的话，就让我当这个侍卫长吧？”

“谁来当侍卫长，也不是光由我说了算。说来说去，还是靠自身实力说话。”吴道驼看了萧强一眼后认真道，“萧先生，你的身手毫无疑问已经够资格成为皇家侍卫，但身为皇家侍卫，主要职责就是保护女皇陛下的安全，而现在可不只是拳脚论英雄的时代，枪械火器的使用，反应速度以及临阵突发状况的处置才是真正的考验，您虽然在军火公司当代表，枪械肯定摸的比较熟，可论起我认识的那位高手而言，恐怕还是有些距离的。”

萧强一听到这便笑了，不是他吹牛，也许某一方面达到极致比他强的人还有，比如功夫，他不是最强的，比如射击，他肯定也比不过那些专业的狙击手，比如应变能力和临场指挥能力，他也比不了那些专业的军官参谋，可如果论这些的综合实力，就凭九天玄玉提供的各项特殊能力，这天底下恐怕还真很难找到比他更强的人选了。

“总管大人，华夏有句古话，叫是骡子是马，拉出来遛遛。到底是我强还是您说的那位高手更厉害，咱们比比不就知道了？”萧强颇有自信的出声道，“招募侍卫长，就应该公平竞争，能者胜任，您说呢？”

“看来萧先生对自己很有信心啊？”吴道驼想了想后笑道，“好，那就试试，胜者为王败为寇，谁强谁当这个侍卫长！”

听见吴道驼答应下来，女皇丽莎暗中算是呼了口气放下心来。不过她目光有些复杂的朝萧强扫了眼，显然有些不确定萧强到底是不是真的能够打败那个竞争对手。

萧强朝女皇丽莎偷偷抛了个眼神，示意让她安心。女皇丽莎瞪了其一眼后，这才最终出声道，“既然如此，那就等明天中午，在皇宫内举办一场比试，来确定最终担任皇家侍卫长的人选吧。”

“是，女皇陛下！”吴道驼恭敬的鞠躬应是，女皇丽莎最后瞧了眼萧强，转身便潇洒离开了宫殿。

萧强目送女皇陛下离开，朝着吴道驼笑了笑便也主动想要离开，这时候却听吴道驼开口道，“萧先生，你真的想要担当侍卫长这个职务？”

第八十章 打死你这狗东西

“哎呀！！”刘科长被这一拳给狠狠打倒在地，眼镜都击飞了出去，发出一阵惨叫。他显然根本没有想到萧强竟然会毫无征兆的敢在这里动手！

萧强是真的被内心的怒火彻底点燃失去了理智，失去父亲的他最痛恨的就是被人骂没爹教！这混蛋科长显然已经碰触到了其内心最深处的底线！他疯狂的一拳又一拳的打在刘科长脸上吼道，“狗东西，你TM的骂谁是贱货？妹的，打死你这个狗东西！！”

“萧强！！”温碧柔吓的花容失色，忍不住发出一声惊呼。萧强一旦打人，那可就完全不占了理，那可是要惹上大麻烦的！她显然感觉大脑都已经一片空白，完全不知道该如何是好了！

而这时，邵文杰心里憋屈的火焰也被萧强的举动感染和彻底点燃了！今天这事都是因他而起，可萧强却为了他主动打人，不管他这样做对不对，邵文杰都被感动的热泪盈眶！内心仅存的那一丝理智根本再也控制不住他，咆哮声中便也冲了过去，一脚便狠狠踢在了刘科长的肚子上！

刘科长被拳脚相加，根本没有任何还手之力，只能爆发出更加凄惨的叫声。而也正是这叫声，惊醒了看傻眼的王主任等人，他们急忙拼命的纷纷上前，想将正在拳打脚踢的萧强和邵文杰给拉开，可是谁料到他俩简直像疯了一样咬着刘科长不放，加上年轻气盛，四周好几个人拉了几回居然都没能成功。

“傻楞着干什么，快去叫保安报警啊！！”医院的王主任急的一跺脚，朝着旁边吓傻眼的护士大叫一声，那护士这才连连点头，拼命的冲出了病房。

“文杰！还不快住手，住手！！”此时邵二东急的喘着粗气便大声气道，“你们再不住手，我，我现在就死给你们看！！”

被邵二东威胁的话语声一惊，完全失去理智的萧强和邵文杰这才清醒过来，急忙收了手。邵文杰有些委屈的红着双眼急道，“爸，您别激动，都是儿子不好，我们不打了。”

萧强此时看了眼地上已经被打的脸上到处是淤青的刘主任，心也渐渐沉了下去。他当然清楚自己动手意味着什么，虽然他知道事情的严重性，但却并未流露出一丝后悔的神色。因为他实在觉得这家伙实在太卑鄙无耻，自己没有做错！

“萧强！”温碧柔快步走到他面前，一拉他的衣袖急道，“你和你兄弟快走吧，一会保安带警察来了你们恐怕就麻烦了，我留下来陪他父亲，这样总比你们被带去警局来的好！”

萧强知道这是温碧柔想要让自己先逃离这里再想办法，可几乎毫不犹豫的他便摇头拒绝，冷声道，“无论结果如何，我都会勇敢面对自己所做的一切！自己犯的错必须由我自己来承担，如果自私的逃跑，而让你留下来面对责难，我还算是男人吗？”

“哎呀，现在不是逞能的时候！你还是学生，如果被带到警察局，万一闹到永安县，你恐怕都会被学校给开除的你知道吗？”温碧柔满脸焦急道，“你听我的，现在快走好吗？算我求求你了！”

萧强心里一阵温暖，温碧柔是真心实意的在关心着他，这种感觉他已经好久没有感受过了。这些年，受尽了鄙夷冷漠嘲笑讽刺的他心都已经麻木，在困难的时候，他往往都只能独自一人去面对，所以面对温碧柔发自内心的替他着想，他真的很感动。

望着眼前紧咬着粉唇，俏脸上露出焦急担忧之色的温碧柔，他突然间觉得自己好幸福，因为他终于发现，自己在这个艰难的社会中生存，并不是孤独的！

“萧强，你和她先走！说来说去这事都是我的事，和你无关，一切都由我来负责！”还未等萧强开口，掺扶着父亲邵二东的邵文杰咬牙出声。

邵二东脸色很难看，他知道这事已经没有办法善了，唯一能做的恐怕就是不要牵连到萧强。所以对于儿子打算一力承担的话语声，他并未反驳。

“想跑？哼，你们谁都跑不了！哎呦……”从地上艰难爬起身，捂着自己被打肿的脸颊，戴上那已经一边被踩碎的眼镜，那位刘科长气急败坏的扯着嗓子尖叫道，“你们敢打我，我一定会让你们好看！给我拦住他们，绝对不能让他们跑了！”

刘科长这话一出，旁边他的亲戚们立刻围住了门口，一个个凶神恶煞的狠狠盯着二人。

温碧柔美丽的脸蛋上透露出无比的担忧和慌乱之色，眼见病房房门被堵，最后的逃跑机会也已经消失。萧强此时心情也很复杂，他一想到万一真的这事闹大捅到学校里去被开除，母亲那伤心失望的面容，就是一阵揪心！

不行，必须得想想办法做点什么！萧强实在有些不甘心，此时似乎突然想到什么眼前一亮，几乎是毫不犹豫的便掏出手机，拨出了号码！

他拨出的号码，正是之前在展销会的时候徐扬留给他的！显然萧强是打算向徐扬求助。没有办法，省城他根本不认识其他人！虽然对于徐扬他并不怎么了解，只知道他很有钱却不知道他能不能帮上这麻烦事，但现在已经穷途末路，他只能死马当活马医，不管行不行都得试试了！

很快，手机里响起了徐扬爽朗的笑声，“哎呦，我说萧老弟，这才分开没多久就想着给老哥我打电话了？这可不好，二人世界过不开心，你身边的温小姐可是会生气的呦！”

萧强听这电话里开着玩笑的徐扬声音，真有种哭笑不得的感觉。这家伙……他都快要被警察给抓走了，居然还在这开这种玩笑。无奈之下，他只能尴尬道，“徐哥，我想问下……你在警察局……有没什么熟人没有？”

这话一出口，电话那边的徐扬顿时出现短暂的沉默，很快便再次出声，语气有些凝重道，“警察局？萧老弟，你难道出了什么事吗？没和我开玩笑吧？你现在在哪？”

“徐哥，我现在在医院。其实刚才我和你分开，是想去医院看望我一个朋友的父亲，可结果……”萧强没有犹豫，直接把在医院碰到的这事大致简要的说了一遍，反正他已经打算求徐扬帮忙，自然不会藏着掖着。

“哼！”电话里很快传来一声冷哼，让萧强的心忍不住提了起来。他现在真的担心徐扬说出爱莫能助的话语，那样就意味着他最后的一点希望也将要破灭！

“第一人民医院住院部，806病房是吗？我知道了。”徐扬电话里的声音有些发冷，还未等萧强开口，便挂断了电话。

萧强一楞，有些猜不透徐扬这话是什么意思？什么叫我知道了？他到底是知道了不愿意帮忙，还是知道了会帮他想办法？

没有个准确的回话，令萧强心里实在有些没底。他知道徐扬很有钱，但是他并不知道在卫生部门或者警察系统有没有关系，如果没有，就算有钱恐怕这事也挺难办的……

“警察同志，就是这两个人，扰乱医院秩序，当众打人，快点把他们都给抓起来！”就在萧强放下电话过了一会，门口便传来一阵那住院部王主任的叫嚣声，几名穿着警服的警察陪同保安一起穿过门外围观的人群，挤进了病房之中！

第八十一章 瞠目结舌的意外

“哈哈，看见没？警察来了！你们再狂啊，呸！告诉你们，今天打了我，你们死定了！”刘科长见警察进入到病房中，顿时狐假虎威的嚣张出声，捂着被打肿的脸露出兴奋的目光！

萧强真想上去再朝这家伙脸上招呼几拳，不过理智让他不得不进行克制。进来的一群人中，其实警察只有三人，而保安倒是有五六人之多。温碧柔看见警察俏脸都显得有些发白，忍不住害怕的紧紧握住了萧强的手。

略带冰冷却滑腻柔软的小手紧握的感觉无疑非常不错，可惜萧强此时已经没心情去感受。警察的到来，不光令他心情沉重，旁边的邵文杰也流露着忐忑之色。

“你们两个，住院部的王主任说你们在病房中私自打人，扰乱医院秩序，有没有这事？”三名警察中，有一名中年警察率先开口道，“你们为什么要打人？”

邵文杰咬咬牙，率先出口辩解道，“是这刘科长说脏话骂人，而且他们想要霸占病床！”

“骂人就可以动手打人吗？至于霸占病床，这话就说的有趣了。”那中年警察明显有些好笑道，“小伙子，你没搞错吧？这住院部的主任都在这，你的意思是说医生要霸占医院的病床？这还是我今年听过最好笑的笑话。”

“这……”邵文杰一时间还真不知道该怎么说了，的确，在外人看来，管病床的王主任怎么可能会去霸占病人的病床嘛！

“无论如何，在医院毫无道理的闹事打人就是不对的。行，现在跟我去警察局接受调查，把他们都带走！”中年警察似乎对这种事司空见惯了，随意的一挥手，便命令身后两名警察上前准备把萧强和邵文杰给抓起来。

萧强看着警察距离自己越来越近，脸色也变的越来越凝重。真要带进警察局，那后果可就麻烦大了！可是现在他也没有什么好办法，眼睁睁的看着警察掏出手铐，就要将他双手给拷上！

一阵悦耳的手机铃声突然响起，声音的来源是在王主任的白大褂口袋里。

“喂？谁啊！”王主任正在看好戏呢，这时候有电话打扰他自然非常不爽，也没看是谁打来的电话，接起来便不耐烦道，“我现在正忙，有什么事等会再……”

还未等王主任不耐烦的把话说完，电话里立刻传来一阵咆哮声，他的脸色几乎没多久之后瞬间变的铁青，冷汗直冒的连刚才挺直的身躯都瞬间软了下来，颤抖着声音连连点头说是，甚至连大气都不敢出一声！

很快，当王主任把电话收回来之后，恰好看见萧强的手腕将要被拷上手铐，正要被警察带走，急忙尴尬道，“那个……警察同志，先别把他们带走，那个……”

中年警察有些不满的朝王主任看了眼，奇怪道，“王主任，这报警电话是你打的，人也是你让我们抓的，怎么现在又不让我们带走是什么意思？难道你还想把这医院当成我们临时办公的场所啊？”

“不是，我，我不是那个意思……”王主任憋红了脸，似乎颇有些无奈的摇摇手道，“那个……我，我们主管住院部的薛副院长知道了这事，说是要亲自过来瞧瞧，您看，能不能先等薛院长来了再……”

“薛院长？”中年警察明显一楞，随即有些尊重道，“这么点小事，居然也惊动了薛院长？行，那就等薛院长来了再带人走吧！毕竟这里是医院，副院长的面子还是要给的。”

王主任笑着刚要开口道谢，却不料旁边的刘科长不干了，急着凑到他身边低声道，“王主任，怎么回事？这俩臭小子赶紧带走啊！要是真等薛院长一来，我们抢病床的事情被知道，你我不得惹上麻烦？”

听见刘科长这话，王主任似乎气不打一处来，瞪了他眼小声怒道，“还不都是你干的好事！我说刘科长，要不是你硬要给你亲戚找病床，至于事情闹到这步田地吗？你以为我不想让这些人早点被警察带走？可刚才薛院长打电话来说一个人也不准离开，他要亲自过问这事，你让我怎么办！”

“什么？？”刘科长一听脸色有些慌乱道，“你是说，这事薛院长要来亲自调查？”

“真是倒八辈子霉了，平时这种小事他根本不可能会出面，天知道薛院长今天怎么心血来潮的要亲自过问这事，刘科长，一会能瞒就瞒，实在瞒不住你可得多帮我说说好话，毕竟你是卫生局的，薛院长处置不了你，可他要是看我不顺眼，分分钟我这主任的位置可就没了！”王主任越说越后怕，脸色也越发难看起来。

“这……”刘科长似乎惊讶的都忘记了脸上的疼痛，一时间也没了什么好办法，只能尴尬的站在原地。

“萧强，这是怎么回事？他们嘴里的薛副院长是谁？是来帮我们的吗？”似乎发现事情好像有了转机，温碧柔来到萧强身旁小声问道，“你认识那薛副院长？”

萧强苦笑着摇摇头道，“碧柔姐，我和你一起来的省城，一样人生地不熟，这么大医院的副院长，恐怕就算我认识他他也不可能会认识我吧？”

温碧柔想想也是，萧强要是认识这家医院的院长，又怎么可能会被这小小主任和卫生局的科长给困在这里。她现在也只能希望前来的那位薛院长能够秉公办事，替萧强解围了。

没过几分钟，在众人的等待中，一位头发有些花白，大约五十多岁年纪红光满面的中年男人出现在了病房之中。而在他身后还跟着一大群手下，这种前呼后拥的场面出现，恐怕谁都能知道那带头的正是薛副院长无疑。

果不其然，还未等薛副院长进病房停下脚步，刘科长和王主任便急忙迎上前去，只见王主任谄媚的笑道，“薛院长，欢迎您来病房视察工作，我……”

然而，还未等王主任把话说完，薛副院长根本连看都没看他一眼，径直便从他和刘科长身旁穿过，目标竟然对准了站在警察旁边的萧强走去！

“这位应该就是萧老弟了吧？哎呀，萧老弟果然气宇轩昂，与众不同，呵呵，你好你好，我叫薛宝光，是这家医院的副院长。”

薛院长就好像面对着多年未见的老朋友一样，满脸灿烂笑容的紧紧握住萧强的双手，话语中充满着热情与尊敬！

瞬间，整个病房内的所有人，甚至包括萧强在内，全部目瞪口呆的楞在了原地，瞬间石化！

第八十二章 给我闭嘴

萧强望着眼前这个根本不认识，却热情到好像是熟悉到不能再熟悉的薛副院长，实在有些二丈摸不着头脑。他在确认这家伙没有认错人之后，实在忍不住笑着询问道，“薛院长……您确定，您没有认错人？”

那薛宝光楞了楞神，仔细打量萧强两眼后道，“你难道不叫萧强？”

“我是萧强啊？”萧强见薛宝光竟然连他名字都知道，更是惊讶道，“这么说来……薛院长您真的认识我？”

“哈哈，你叫萧强就对了，我找的就是你啊！”薛宝光又用力握了握萧强的手，恢复热情的笑容道，“萧老弟，实在不好意思，让你受惊了，今天这事千错万错都是我的错，我实在不知道你会来我院，多有冒犯还请恕罪！你放心，这事我会调查清楚的！”

“我……”萧强听的云里雾里的还没反应过来，就见薛宝光脸色一变，扭头皱眉冷冷便道，“王主任，你给我过来！”

王主任吓的浑身一颤，见薛宝光叫他，抹了抹额头的冷汗，急忙屁颠屁颠的跑了过去，勉强挤出笑容道，“那个……薛院长，您叫我？”

“哼！这里难道还有第二个王主任吗？不叫你叫谁！”薛宝光冷哼一声，劈头盖脸的便训斥道，“你这个家伙，到底是怎么做工作的！这么重要的贵客前来，你居然不通报，还把贵客的朋友安排住进普通病房，简直混蛋！”

“我，我……”王主任张大嘴巴，他的眼神明显透露出完完全全的迷茫，胆怯的结巴了许久，才终于委屈不已道，“这……薛院长，我，我可真不知道有什么贵客来住院部了啊……冒昧的问您一声，这贵客……他现在在哪？我，哦不，我立刻带着住院部全体干部，去门口迎接！”

“迎接你个屁！”薛宝光居然暴起了粗口，指着王主任便骂道，“瞧你就是个不开眼的家伙，贵客远在天边近在眼前你居然都不知道！还不快点向贵客道歉！”

“啊？”王主任是真傻眼了，他恐怕此时哭的心都有了，这普通病房里怎么看都是些普通人，哪来的什么近在眼前的贵客啊？而当他的目光最终落到萧强身上时，浑身一哆嗦，难以置信道，“薛院长……难道这贵客……是他？”

“什么是他是他的，这位是萧先生！”薛宝光说到这，便冷冷道，“王主任！你给我说说，这到底是怎么回事？在贵宾面前，为什么还会有警察在这？”

“这……我……”王主任此时恐怕真是撞墙的心都有了，他怎么可能想到，眼前这个看上去还像个学生的小伙子，竟然无缘无故的摇身一变就成了什么医院的贵宾！更扯淡的是，就连薛副院长都对他如此尊重！他现在感觉天都要塌了下来，脑袋一片空白，根本不知道该怎么回答薛宝光的质问！

旁边的刘科长是真的彻底傻眼了，他一把拉过王主任，气急败坏的低声道，“王主任……你，你怎么回事？？你这是要拉兄弟往火坑里跳吗？这家伙肯定认识薛院长，你居然敢让我抢他朋友的病床？？”

“我……我根本就不知道啊！”王志道一脸苦逼，浑身发软的轻颤道，“我看资料的时候，来住院的这对父子明明是从小县城来的……一个小县来的家伙，怎么可能会认识薛院长？怎么可能会这样……”

见王主任脸色难看又慌乱的根本不敢回话，旁边的中年警察便朝着薛宝光敬礼后抢先道，“薛院长，情况是这样的，我们警察局接到王主任报警，说是住院部有病人闹事，严重影响扰乱医院公共秩序，还打伤了人，所以我们过来进行调查，正准备把嫌疑人带回警局了解情况。”

“哦？”薛宝光扭头朝萧强望了眼，突然扭头朝王主任冷冷道，“王主任，你说是这样的吗？”

“我……这……”王主任慌乱的不知道该怎么回答，因为他哪里会听不出来，薛宝光这句话根本就不是疑问句，而是反问句！他这是在变相的让他自己来收拾这个烂摊子，可问题是刘科长确实被打了，要想让萧强没事，那就必须要承认刘科长先犯了错做错事才行，而刘科长做错事，那不就等于他也做错了事？这后果，他承担不起啊！

“婆婆妈妈的，怎么？难道还要我来替你说一说整件事的过程吗？如果是这样，要你有何用？”薛宝光的眼神已经由冰冷渐渐透露出了失望，吓的王主任感受到了严重的危机！

几乎是瞬间，王主任已经明白，自己还能不能在这家医院混下去，就得看下面的表现了！承认错误也许会令他失去职务，可一旦让薛院长对其失望，恐怕连工作都要不保！孰轻孰重，他怎么可能会没数？

“对不起！薛院长……是我一时糊涂，干了违背医院道德的事情，我有错，我有错！”王主任已经不好意思去看刘科长的表情，咬牙一闭眼便开口道，“都是卫生局的刘科长，他……是他硬要为了亲戚能住进医院，从而想要霸占萧先生朋友的床位，我，我碍于刘科长是上级领导，所以无奈之下只能……”

王主任这话一出，自然顿时水落石出。也许萧强和邵文杰的确打人不对，但这必须是有一个前提，那就是刘科长有错没道理在先！只要承认了这点，他们打人的责任无疑也就变的不那么厉害了。

“刘科长，你还有什么话要说的吗？按照医院规定，病床一率要求按排队秩序来进行入住，不得动用任何特权和关系，你却仗着自己是卫生局科长，对我院进行施压，这本身就是滥用职权的一种体现！”薛宝光冷哼一声道，“你是卫生局的员工，我管不了你，不过我想警察同志们肯定已经明白，今天这事的罪魁祸首，应该是你。”

刘科长气的差点七窍生烟，他没想到自己这么快就被王主任给出卖了，怒火中也许靠着自己是卫生局科长这最后一点依仗，咬牙切齿的不依不饶道，“就算我的确是想早点让亲戚住院那又如何？但他们打我是铁证如山！无论如何，打人都是不对的，他们必须要得到严惩！”

“你……”薛宝光完全没料到这刘科长竟然仗着自己威胁不到他还不肯撒手，不由气的脸色有些发青。但毕竟卫生局是医院的直属上级，他可以去卫生局告状，但却不能左右刘科长。

刘科长正是抓住这点，才死死咬住这事不放。也许是因为他从没在毛头小子身上吃过如此亏的原因，看样子还真的是发狠想要来硬的了！

“刘德荣！你还不快给我闭嘴！！”就在薛宝光一时间不知该如何是好之时，门外突然传来一声严厉之极的吼声！

【作者题外话】：收藏不给力啊，还有未收藏的书友麻烦收藏下，刷刷数据。

第八十三章 宰相肚里能撑船

刘德荣！当那位刘科长听见自己的名字从别人的口中响起之时，心里的烦躁和愤怒瞬间到达顶点！他是谁？他可是卫生局的堂堂科长，在人前人后，谁不得恭敬的叫一声刘科长？可是他此时此刻听到质问般的话语中响起自己的名字，这不就等于是对他的极不尊重吗！

正当他想破口大骂的时候，刘德荣却突然明显呆滞了那么一瞬间，因为他怎么似乎发现，喊出这话语的声音，怎么这么的熟悉？

扭过头，当刘德荣看清楚门口走进来中的那位板着脸，眼神要吃人的男子之后，他的心猛的一颤，原本的愤怒瞬间不翼而飞，取而代之的只有深深的惶恐与惧怕！

“严……严局，您，您怎么来了……”咕咚的咽了口口水，刘德荣说这话时简直脸色要多难看便有多难看，他口中的这位严局长，显然不会无缘无故出现在这里！

“你还好意思问我怎么来了？哼，要不是你在这里闹出这么大动静逼我过来，你以为我愿意来管你的破事，给你擦屁股啊！”那严局长丝毫没有给刘德荣任何面子，劈头盖脸的便训斥道，“刘德荣！你还真行，要不是今天我亲眼看见这一幕，还真不知道原来你在外面是这样给我们卫生局丢脸的！”

“不是，严局……您，您听我解释，我……”刘德荣惨白着脸张嘴便想解释，可是话说到一半就怎么也说不下去了。他能怎么解释？还能怎么解释！这严局长能出现在这里，还需要他解释吗？

此时的萧强原本还在云里雾里，根本不知道自己怎么就摇身一变成了贵客，更不知道怎么就和这薛院长如此熟悉，不知道那严局长怎么就会出现在这病房中，他甚至不知道此时他们葫芦里到底卖的什么药！然而，当他看见那严局长身后随意站着的徐扬时，他这才终于恍然大悟！

原来闹了半天，这一切都是徐扬一手精心策划的！看来这薛院长和严局长都是他给叫来的！萧强惊喜不已的同时也不免有些暗暗咋舌，这徐扬背景也实在太牛逼了点吧？轻轻松松就能把院长和局长都给叫来，他的实力到底雄厚到了什么程度？

“我的天……这个徐扬，好厉害啊……”温碧柔此时忍不住在萧强耳边小声惊呼道，“真看不出来，他年纪轻轻不但有钱，连医疗系统关系都这么好……”

萧强点点头没有回话。可不是傻子，有钱能使鬼推磨不假，但光有钱没有后台背景，要想叫的动这么高级别的官员，那简直就是白日做梦！他忍不住内心窃喜，看样子自己还真是压对宝了，这个徐扬，绝对不是暴发户光有钱这么简单！

“解释？解释个屁！你强抢别人病床还有理了？我告诉你，你这叫滥用职权罪，你就等着接受局里的处理吧！”严局长狠狠瞪了刘德荣一眼，怒吼道，“还楞着干什么，还不快向受害人道歉！”

刘德荣心已经彻底凉了半截，他知道自己输了，输的彻彻底底，完全没有任何翻盘的可能。不光自己白挨了顿揍，而且很可能职务也保不住，更憋屈的是，他竟然还要向打他的萧强道歉！这种憋屈的感觉，让他差点气的身子一软没摔倒在地！

“哎！我说刘科长，你可站稳点，别摔出个好歹来，留个后遗症嫁祸给我，我可承受不起。”萧强早就看这刘科长不顺眼了，如今有院长和局长给自己撑腰，自然不望对他冷嘲热讽一番！

“你……”刘科长咬的嘴唇都快流血，可是没有办法，他直到现在才明白过来，眼前这个毛头小子背景通天，自己根本就惹不起！无奈之下，他铁青着脸，充满羞耻的咬牙道，“那个……萧先生，对，对不起，我一时糊涂犯了错，请，请你能原谅我……”

“没事，我这人向来宽宏大量，人们不都说宰相肚里能撑船吗？我就是那种人。”萧强挥挥手似乎无所谓般说到这，突然坏笑道，“反倒是你啊刘科长，这脸上的伤可要去好好看看，真破了相可不好，到时候老婆不喜欢你可是要闹离婚的，那我罪过可就大了。”

刘科长气的差点一口血没喷出来，这萧强打了他居然还要拿破相来说事，还有比他更损的家伙吗？可是他此时根本就不敢反驳，所有的愤怒和恨意，都只能咬碎了牙往肚子里咽！谁让萧强有人撑腰呢？他根本斗不过啊！

“警察同志……我，我不打算告他们了，麻烦你们白跑一趟。严局……我，我先走了。”知道再留在这里只会是自取其辱，刘德荣说完，转身便带着他那些尴尬害怕的亲戚们灰溜溜的离开。

“哼，不争气的东西，回头再收拾你！”严局长看了眼刘德荣消失的背影，冷哼着骂了句后，朝着身旁的徐扬露出丝笑容道，“徐少，你放心，局里会尽快下来处理意见的，这事我一定会给你一个交代。卫生局绝对要把这种害虫给踢出去！”

“严叔叔办事我哪会不放心呢？呵呵，真是不好意思，还麻烦你特意跑来一趟。”徐扬笑着回了句道，“有机会去我家做客，这份情谊我徐扬铭记在心。”

“呵呵，徐少你这就见外了不是？区区小事而已哪还需要这么上心，那行，我走了，以后常联系。”严局长虽然嘴上说的轻松，但他的眼神中明显透露着欣喜之色。看样子他好像之所以前来帮忙，倒更像是来巴结徐扬的？

萧强不禁更加奇怪，这徐扬到底什么来头，竟然能让堂堂局长都对他如此客气，甚至还要来主动巴结他？

严局长一走，警察们自然也主动告辞。就连当事人都已经放弃，在这么多领导面前，这些警察要还不依不饶的那岂不是没事找事？很快，他们便也消失在了病房外。

“哈哈，徐少，哎呀你可真是稀客，实在是对不住啊，你的朋友我都没照顾好，还出了这种事，瞧这事闹的……”还未等萧强回过神来，旁边的薛宝光快步笑着走上前去与徐扬握了握手，他比起严局长态度似乎更加恭敬，少了几分巴结，但却多了几分……忌惮？

是的，忌惮！徐扬这么一个年轻人，竟然能让医院的副院长忌惮？萧强这下不是奇怪，而是彻底的震惊了！

“薛院长，我朋友的事还需要您多费心了，这病床的问题……”

“哎呀，你瞧我这人，光顾着说话差点都忘了！”薛宝光说到这，狠狠瞪了眼已经呆站着完全不知如何是好的王主任道，“王主任，还楞着干什么？赶紧去把贵宾病房腾出个房间来，让徐少的朋友住进去啊！”

“啊？哦，好……好的！”王主任这时才猛然惊醒，他知道这是刚才自己承认错误的及时，薛宝光给自己的一次机会。如果他再伺候不好，那恐怕就真的要滚蛋了！

可是，当王主任回神一想之时，顿时有些为难道，“这……薛院长，这贵宾病房单间全都已经住满了，只有二合一的VIP双人间还有一个床位……”

“你……”薛宝光快被这家伙给气的半死，怒道，“你是猪脑子啊，徐少的朋友要住院，没单间也给搞个单间出来！”

第八十四章 VIP病房

“可是……”王主任是真的快哭出声来了，薛宝光的意思不是又要让他去霸占床位吗？那这和刚才发生的事又有什么区别？而更痛苦的是，这霸占普通病房里的病床还好说，可那贵宾病房里住着的哪个不是有背景有实力的家伙？要霸占他们的病床，那还不得闹翻天！他就是一小主任，这不是把他往火坑里跳嘛！

薛宝光可不管这些，他知道既然出了事那就必须要收尾，徐扬可不是吃素的，要不然他怎么可能会如此客气？现在只有把事情完全的解决好，徐扬的气才能消，要不然别说他王主任，可能整家医院都得吃不了兜着走！

“能住就好，能住就好……不用要求那么高的……”就在此时，旁边许久没说话的邵二东干咳着突然开口笑道，“我们没啥要求，只要能给个住的地儿就成。”

邵二东这话一出，旁边的邵文杰也连连点头道，“是啊，萧强，我们身上就带了那些钱，不用住高档的病房，只要给我们普通病房住，不要赶我们走就行了。”

萧强知道邵文杰和邵二东是想做和事佬，不想再把这事闹下去了。能有这样的结局他们已经非常满意，哪还敢有什么其他的要求。这时候，徐扬却仿佛置若罔闻，朝着萧强询问出声，“萧老弟，你说怎么办？”

一时间，所有人的目光都落在了萧强的身上。徐扬这问话很有讲究，这话其实是在告诉这里所有人，他之所以大动干戈请院长局长出马，其实为的就是萧强！只有萧强说什么才是什么，他只尊重萧强的意见！

“徐哥，要不然就住VIP双人间好了，只是还希望薛院长能帮忙多照顾下我朋友的父亲，早点把他的肺病给治好。”萧强想了想道，“至于住的钱，由我来出。”

“萧先生说这话可不给我薛院长面子了嘛，这事出的我都不好意思了，住个病房而已，哪还用你出钱呢？”薛宝光急忙摆手，朝着王主任瞪眼道，“还楞着干什么，还不快去准备！记住，住VIP双人间的费用记到住院部账上报销！还有，你负责联系院里的呼吸内科专家，明天就来病房做次全面检查！”

“哦，是，是，谢谢萧先生，谢谢徐少……我，我马上就去准备，一会就可以入住！”王主任抹了把额头的冷汗，他当然知道这算是萧强网开一面不和他计较了，要不然萧强咬死一定要住贵宾单间的话，他可真的要头痛不已。

王主任屁颠屁颠离开，这时萧强才朝徐扬笑了笑道，“徐哥，谢谢了。”

“咱们兄弟之间还客气什么！有用的着你徐哥我的地方那是我的荣幸！”徐扬真是给足了萧强的脸面，不知道的人还以为萧强是比徐扬还要牛逼上许多倍的人物呢！这话听的旁边薛宝光是双眼发亮，对于萧强的态度明显更加尊敬起来。

萧强知道自己欠了徐扬一份大情，同时他更清楚徐扬是因为什么才如此肯帮忙。他把一切都记在心里没有说出口，因为说不如做有用。

他深深明白，今天这事如果不是徐扬出马，这事哪有这么容易解决？很可能事情会朝完全对他不利的方向去发展！他觉得自己认识徐扬无疑是正确的一种投资，拥有强大的人脉也是他实力的一种体现。

在古董这行，他有国家鉴宝师夏国航的帮忙，而在社会上，他则拥有了徐扬这样背景深厚的朋友，萧强知道，最起码自己已经不是当初那个任人宰割的穷小子了！

没有多久，王主任便安排好了病房，在薛宝光副院长的热情带领下，有护士和医生的专程接送，一行人很快便来到了位于住院部顶楼的贵宾房区。

这里的每一个房间都是单独的存在，装修豪华不说，里面的设备无疑也是一应俱全。此时的那位王主任已经完全没了脾气，堆着笑脸把萧强简直当成了上帝，溜须拍马的样子看的温碧柔想笑却又不好意思笑，憋的那叫一个难受。

通过王主任的介绍，他们知道这层楼共有两种病房，一种是贵宾单间，一室一厅一厨一卫，专门给高档病人单独居住，还有种就是VIP双人间，其实也就是在一个房间里住着两个病人，其他设备都一样，区别并不大。而由于宁海第一医院是著名的内科医院，所以很多病患慕名而来，贵宾区的房间几乎就没空过。能有VIP双人间住，还是因为恰好今天有位病人痊愈离开的缘故。

王主任笑着推开了1608号房间的房门，带着众人便想走进去。而这时候，徐扬却是拿出张房卡递给了萧强，开口笑道，“既然已经到房门口，我看其他人就都别进去了，免得打扰另一位病人的休息。萧强，我就送到这先走了，我已经给你和温小姐订好了房间，晚上你们去住就是。”

“这……那就谢谢徐哥了。”萧强没想到徐扬竟然连房间都给安排好了，当下也不好意思拒绝，只能接过房卡。

“瞧你，这么见外干什么，那我们明天拍卖会上见。”徐扬笑着挥了挥手，转身便和他的几名手下一起离去。而这时，薛宝光也以有公事为由，带着一干医生和护士离开。

很快，病房外就只剩下了萧强温碧柔以及邵家父子还有王主任五人。王主任笑着推开了房门，很快便走进了病房之中。

贵宾病房不愧是贵宾病房，一进入其中就能明显感觉到与普通病房装修的天差地别。别说是和普通病房比，就算是和邵二东家里相比也是有过之而无不及的。这令他明显有些惶恐的结巴道，“萧强啊……今房间太好了，我，我还是不住了吧？今天让你托了朋友，我都不知道该怎么报答了，这么高档的地方，我哪敢住……”

“邵叔，你就安心的住着吧，我那朋友是我的一好大哥，没关系的。”萧强笑着扶住邵二东，带着他往里面走去，刚想继续说些什么，却在这时恰好看见了房间里的另一位病人。

躺在床上的，是一位国字脸，年纪大约四十多岁面色比较憔悴的男子，在他床边有四位身穿黑色西装，看上去凶神恶煞般的壮汉，而在这些壮汉身旁坐着的，则是位身穿着黑色薄纱连衣裙的漂亮女孩。

明眸皓齿，白里透红的俏脸，弹指可破的白皙肌肤，加上她黛眉紧锁时那种淡淡忧伤的气质相衬托，简直惊为天人！这样的美人儿与她身边这些彪型壮汉相匹配在一起，简直就是美女与野兽的翻版。

是的，萧强不得不承认，他一进这房间，就被这女孩的美丽所深深吸引。此女的姿色，与温碧柔，赵清妍，夏瑶相比毫不逊色，只能说是各有千秋，属于极品美女之列！

当然，萧强也不是那么无礼之人，再加上漂亮女人他也看多了，这点克制力还是有的，很快就回过了神来。只不过他旁边的邵文杰就没如此定力了，看的都明显有些入了迷。

第八十五章 傲慢的大小姐

“哼！”凶神恶煞般的壮汉也许是对于邵文杰的目光而露出反感之色，发出警告意味浓郁的轻哼之声。萧强不由干咳两声将邵文杰给惊醒过来，免得这家伙再丢人。他将邵二东给扶躺到床上后，这时旁边的王主任堆着笑脸朝那位漂亮女孩道，“陆小姐，这位就是我刚才说的新来病人，他在这里医治期间，可能要麻烦大家之间相互多照顾照顾了。”

那位陆小姐美眸扫了这边一眼后，手轻轻一挥，那些壮汉便鞠躬之后离开了病房。此时，她才淡淡出声道，“王主任，医院没有贵宾单间，我父亲病重急着需要医治，所以才住进了这双人间里，有没有其他病人我不管，但是绝对不能打扰我父亲休息！”

“是，是，那是自然的，呵呵……”王主任对那位陆小姐不客气的态度并没有生气，反而点头哈腰的充满着尊敬。萧强一眼就看出，这位漂亮的陆小姐估计和夏瑶一样，也是位趾高气昂傲慢骄横的千金大小姐类型。

对于傲慢的大小姐，萧强向来没什么好感，哪怕她美的就如同一朵盛开的黑色玫瑰。很快他便对那位陆小姐没有了兴趣，扭头朝着邵二东笑道，“邵叔，你就安心的住在这里，有什么需要就和文杰说，文杰要是搞不定，我会出面的。”

“哎，真是谢谢你了萧强，要没有你，我都不知道该怎么办才好……”邵二东对萧强的感激是发自内心的，他一个住在棚户区的穷鬼，能看的起病，还住进这么高档的病房，这一切都多亏了萧强。

“萧强，啥话也不说了，兄弟我全记在心里！”邵文杰拿起拳头砸了砸胸口，他知道萧强是真正因为兄弟情谊才帮的自己，根本没有想要任何的回报。可越是这种情，就越是得铭记于心！现在哪怕就是萧强让他上刀山下油锅他眉头都不会皱一下！

萧强笑了笑拍了拍他的肩膀，正当要说话之时，却不料那位陆小姐出声便道，“家属探望的时间也差不多了吧？你们这样谢来谢去的得到什么时候，别影响我父亲休息可以吗？”

她这话说的很明白，是下逐客令了。邵文杰有些不满的望了那陆小姐一眼，刚想出声却被萧强伸手制止道，“好了，文杰，你就在这好好陪你父亲，我就先走了，有时间咱们再聚。”

邵文杰似乎还想挽留，萧强却示意他不要开口后，挥手告别，便带着温碧柔转身打算离开。而这时候，也不知道是不是病床上的邵二东想要说话一时着急引起了肺部不适，突然响起一阵剧烈的咳嗽，瞬间打破了这房间内的宁静。

陆小姐顿时黛眉一皱，板着俏脸便望向了剧烈咳嗽中的邵二东，忍不住出声道，“王主任，这病人咳嗽的这么厉害，让我父亲怎么能好好休息？”

“这……”王主任面露为难之色，他当然知道邵二东患的是肺病，虽然不传染但咳嗽恐怕是绝对少不了的，要让他不咳嗽这怎么可能嘛！可那陆小姐说的话也没有错，要是邵二东老是这么咳嗽，无疑会打扰到她父亲的休息。这不是谁对谁错的问题，他当然也没有办法能够解决。

萧强此时转过身来，朝那陆小姐瞧了眼后，突然想起了自己那天晚上给邵二东按摩的事，不由朝着邵文杰询问道，“文杰，上次我给你父亲按摩后，有没有效果？”

邵文杰轻拍着父亲后背，听萧强这么一问立刻回道，“萧强，你那次按摩确实很有效果，我父亲后来好长时间都没再咳嗽了，可是最近也不知道怎么了，这咳嗽又好像厉害起来，有时止都止不住。”

听完，萧强心里顿时便有了数。其实上次他因为九天玄玉内并没有充足的天地灵气，所以治疗到一半就不得不终止，也许这就是邵二东咳嗽又厉害起来的原因，治标没有治本嘛！然而眼下可不一样了，经过展销会之后，九天玄玉吸收了大量的九天玄玉，比起当时完全不可同日而语，若是再进行一次如此治疗，说不定对邵二东的病有更大的缓解呢？

想到这里，萧强便有些跃跃欲试道，“既然我的按摩术有用，那我就干脆再给邵叔按摩一次，如果能起到缓解作用止咳的话，也算是件好事。也省得打扰到其他病人。”

邵二东当然知道萧强的按摩术有多么的神奇，见他这样说自然不会拒绝的边咳嗽边点头道，“那……咳咳，就麻烦你了。”

旁边的陆小姐瞧了这边一眼，美眸中明显透露出不信之色。也是，光靠按摩就能缓解病症，说出去肯定没什么人会信。不过萧强也没打算让别人相信，说实话，这按摩是假暗中治病是真，这样的能力对一般人他还不舍得用呢！毕竟，九天玄玉里的天地灵气可是用一点就少一点的！

很快萧强说干就干，他半跪到床上，让邵二东翻过身来，然后双手按住他的后背，装模作样的捏揉着他的身体。可实际上，他已经让胸口佩戴着的九天玄玉中流出一股金色的天地灵气，沿着经脉流入到右手手指，然后通过指尖进入到邵二东的体内！

天地灵气，以普通人的双眼是根本看不见的，而且也察觉不到。这点其实萧强已经做过好多次研究，完全不必担心。也正是因为如此，他才敢当着这么多人面运用这特殊的能力。

金色灵气很快流进邵二东的体内，然后渗透入他那已经严重损坏的肺部。如同上回治疗邵二东时一样，天地灵气很快对其病变的肺泡中那些黑色的异物进行包裹，排挤，并牵扯着汇聚到气管之中。只不过与上回不同的是，这次九天玄玉中的天地灵气强大无比，对付这些病变的物质完全游刃有余。

邵二东的体内，开始发生了剧烈的特殊反应，而这种反应，恐怕是就连医生都无法解释的神奇现象！

时间在一点点的流逝，当那陆小姐看见萧强的手掌永远只在邵二东的背部转圈搓揉之后便彻底没了兴趣，也许在她看来，萧强只不过是在装神弄鬼而已。

十几分钟过后，邵二东突然伸手摇晃，似乎在招呼着什么。早就知道父亲习惯的邵文杰急忙从行李中取出脸盆递了过去！

“哇！！”一片黑漆漆的的血块毫无征兆的从邵二东的口中喷出，流入脸盆中顿时散发出无比的腥臭之味，病房里的所有人都露出了担心和凝重之色，他们根本不知道发生了什么事，还以为邵二东伤到了身体吐血了！

“爸！你没事吧爸！”吓坏了的邵文杰急忙焦急的出声询问，此时邵二东又忍不住喷出了口同样黑漆的血块！

“不行，你爸突然吐血，很可能是病发，我现在马上就去叫主治医生过来！”王主任吓了一跳，他可不愿意出现什么意外，急忙便要按下旁边的呼救器，想叫医生赶来进行抢救！

第八十六章 陆小姐的请求

“别，别叫医生！”就在此时，邵二东突然伸手，喘着粗气出声道，“我很好，我很好！”

邵二东这话让所有人都楞住了，他很好？可是怎么瞧他这气喘吁吁的狼狈模样都觉得他很不好？

“我说这位叔叔，有病就得治，硬撑着可不行。瞧你那模样怎么看都像是有事，保命要紧，王主任叫医生来是为你好。”陆小姐突然出声，有些不屑道，“要相信医学，不要相信那些什么牛鬼蛇神的歪招，小心按摩按的适得其反。”

“谢谢……谢谢这位姑娘的关心，我真的很好。”邵二东勉强稳定了急促的呼吸，深吸了口气，似乎非常享受道，“我真的有好久没有感受到空气的清新了，现在我的肺里凉凉的，别提有多舒服，怎么可能会适得其反呢？多亏了萧强按摩，我现在觉得自己很好，从来没有感觉这么棒过！”

那位陆小姐俏脸上透露出明显的惊讶之色，有些失神道，“你都已经吐血了，怎么可能会感觉好？”

“因为他吐的血不是鲜血，而是淤积在肺部的毒素！”就在这时，萧强收回了按摩的手掌，将邵二东的身体翻了过来，朝着那位陆小姐出声道，“我的按摩起到了活血化瘀的作用，他的肺部疾病只有将这些有毒物质从体内排出，才能得到极大的缓解。”

通过刚才将天地灵气传入邵二东体内之后，萧强已经能感受到他肺部原本快要断绝的生机渐渐恢复，虽然他不是医生，但他通过这次治疗已经可以肯定，他佩戴着的九天玄玉，能够通过天地灵气来替人治病！

当然，邵二东虽然肺病中的毒素被清洗干净，大问题得到解决，但毕竟这病日积月累很长时间，要想恢复不光得慢慢保养，而且还得接受肺部的治疗，不是一朝一夕就能搞定的。

“有没有那么神啊……”陆小姐抿嘴嘀咕了声，显然还是有些不太相信。

“我想从床上起来活动活动。”邵二东此时似乎容光焕发，仿佛瞬间年轻了十几岁般！他拒绝了儿子的掺扶，利索的起身下床，走到窗户前，做了个舒服的伸腰挺胸动作！

邵文杰激动又欣喜道，“爸……你，你竟然能自己活动了？你的病……好了吗？”

“还没有，隐隐约约肺部依旧有点神经痛，不过比以前肯定好了很多。”邵二东精神无比的咧嘴笑道，“我看我的病，很可能用不了多久就能治好了！”

“这……这简直不可思议啊……”那王主任目瞪口呆的突然出声道，“邵先生的病历我看过，他可是得了很严重的肺病，而且年数长已经根深蒂固……这，这一次普通按摩，竟然有如此效果？天呐……萧先生，你，你可真是厉害！能不能把这按摩术……也教教我？”

“王主任过奖了，这套按摩术也是我曾经小时候在农村，碰到位老道士教我的，我可是苦学了好长时间才勉强学会。对于活血化瘀非常有疗效，不过……我那师傅说，这按摩术是不传之秘，我发誓不能教给任何人的。”萧强聪明的把上回碰上的老道士拿出来当挡箭牌，直接回绝了王主任。

开什么玩笑，教他按摩术？那岂不是萧强的秘密什么都要穿帮露馅！他才没那么傻。

“老道士？”旁边的陆小姐听到这，倒是美眸一亮！之前她不看好萧强的按摩术，那是因为他太年轻，而且这按摩术怎么看也普通之极，可是现在不同，邵二东活生生的例子摆在那里，她不信也得信！而且萧强也说了是师承一位老道士，那么显然这按摩术很可能真的是种非常有效的奇术！

泱泱华夏五千年，世外高人无数，什么样的奇迹会没有？陆小姐望向萧强的目光越变越复杂，与此同时，她扭头看了眼躺在病床上还在沉睡中面露难受之色的父亲，突然开口道，“萧……先生是吗？我有事想和你私聊。”

“干嘛？”萧强完全没料到陆小姐会突然找自己私聊，说实话，他很反感这种命令式的语气，不由皱了皱眉头。然而，他的反问根本没有得到那位漂亮陆小姐的回答，只见她从病床旁的椅子上站起身，径直的便走进洗手间。

不得不承认，这位陆小姐不光脸蛋长的漂亮，而且还拥有绝对正点的身材。她一起身，那黑色连衣裙裙摆下露出的笔直修长的美腿，看的令他双眼都有些发晕。

“喂，美女叫你进里面去独处，这么好的机会都不要？”旁边的温碧柔突然没好气的开口道，“机会一旦错过可就不再来了。”

萧强扭头看了她一眼，面露奇怪之色。听温碧柔这语气……怎么总感觉好像有些发酸呢？

被萧强看的脸色有些发红，温碧柔窘迫的别过俏脸不再说话。这时王主任干咳一声道，“呵呵，萧先生，这都是一个病房的室友，住院期间，还是关系搞好点的好。我听说这陆小姐可不是什么好惹的人物，那个……”

听见王主任这样说，萧强刚想反驳，可是当他看了旁边的邵二东一眼后，便有些无奈叹气的点了点头。

没有办法，谁让他最好的兄弟父亲要在这病房住一阵子呢？要是得罪了这姓陆的女人，也是多了不必要的麻烦。思前想后，萧强撇撇嘴，便也走进了卫生间内。

VIP双人间装修不错，但毕竟医院是个人流量非常大的地方，占地面积有限，病房不可能会造的很宽敞，所以这卫生间就更不用说了，挤入两人已经有些感觉拥挤。萧强一进入其中，甚至就闻到了陆小姐身上那飘来的淡淡迷人馨香。

望了眼双手环胸，站立在面前凝望着自己的美丽小姐，萧强耸耸肩膀随意道，“陆小姐，找我有什么事？”

“我姓陆，名叫陆雨蝶。”陆雨蝶出声先说出了自己的名字，话语依旧比较冷淡高傲道，“萧先生，你应该看见了，我父亲躺在病床上，病的很重。”

“当然，我又不瞎，自然看见了。”萧强有些不明白道，“陆小姐到底想说什么就直说吧，我马上就要离开医院了。”

见萧强似乎露出不耐之色，陆雨蝶暗暗有些生气。可能她从来没见过男人在她面前会有这样的态度吧？

好像是平复了下心情，又或者是思索了片刻，陆雨蝶这才继续平淡开口道，“我父亲被人所害，肺部受到创伤，感染发炎很严重，你既然能用按摩术缓解你朋友父亲的肺病，那么应该也能让我父亲的病况得到恢复。所以，我让你给我父亲也进行一次按摩，需要多少费用，你开口就是。”

原来这美妞闹了半天找自己是想给她父亲按摩啊？萧强这时才总算明白过来，但是很快他便轻笑道，“不好意思，我没有兴趣！陆小姐，我可不是你的手下，没有必要听命于你，有钱就了不起吗？钱可不是万能的！”

开什么玩笑！老子那可不是按摩，而是货真价实的治疗！这样的治疗是要付出九天玄玉里天地灵气的！更何况，像陆雨蝶这样眼高于顶的大小姐如此没有礼貌，求人还用命令的口吻，老子鸟你才怪呢！钱？老子虽然缺钱，但还没贱到为了钱看你脸色的地步！

第八十七章 大胆的小妞

陆雨蝶皱了皱黛眉，似乎强压着不满与娇怒，深吸了口气道，“那你到底想怎么样，才肯替我父亲按摩？只要我能做到的条件都可以提！”

对于这种傲慢的小姐，萧强突然起了戏谑之心，他冷冷笑道，“如果你一定要让我替你父亲按摩也不是不行……要不然你吻我一下，我说不定就答应了。”

“你……无耻！”陆雨蝶终于动怒了，她握紧粉拳娇躯都开始颤抖起来，然而在萧强那无所谓的态度以及得意的神色中，她却出乎意料的突然开口道，“好，只要能让我父亲病情好转……我，我答应你！”

“啊？”这下可轮到萧强傻眼了，原本他只是想拒绝陆雨蝶的请求而故意刁难，可谁料到这美若天仙的女孩竟然仅仅犹豫了片刻就答应了？

“只要能让我父亲的病情得到控制，吻你一下又何妨？”陆雨蝶美眸中透露出一丝坚定之色，竟然迈步走到萧强身前。这卫生间本来就不大，这下两人的身体顿时近在咫尺！

闻着陆雨蝶娇躯上传来的体香，萧强此时真的悔恨不已，他真是有种偷鸡不成蚀把米的感觉。慌乱中，他苦笑着摆手道，“那个……陆小姐，不好意思，我刚才其实是和你开玩笑的，不是认真的……”

“可我是认真的！”还未等萧强把话说完，陆雨蝶那绝美的脸蛋上闪过一丝羞涩的红晕，穿着平底鞋的脚尖轻轻一垫，目光坚定的将粉嫩的红唇印在了他的嘴上！

冷冷的，软软的，湿湿的……萧强只感觉到嘴部碰触到一片滑腻柔软，整个人顿时瞪大了双眼，脑袋轰的一下便完全失去了思维！

一片空白的大脑中，他只记得一件事，那就是他保持了十八年的初吻……竟然就这样没了！

这一吻非常短暂，陆雨蝶颤抖着娇躯很快将红唇分离，通红着俏脸道，“现在，我完成了你提出的条件，你必须要为我父亲进行按摩治疗！”

“陆雨蝶！你，你这分明就是赶鸭子上架啊你！”萧强从震惊中回过神来，也顾不上体会自己的初吻到底是什么感觉便气急败坏道，“我刚才不是说了，我那是开玩笑的，你怎么……”

“男子汉大丈夫，就必须要一言九鼎！你说过什么那是你说的，没有人逼你！我不管你有什么理由，你必须要履行你的承诺！否则，你就是个卑鄙小人！”

听着陆雨蝶这气势汹汹的话语，萧强真是哭的心都有了。他心里那个委屈和后悔啊，自己初吻都没了不说，竟然还被直接将了一军，好像他要耍赖就不是男人一样！眼前这小妞可真够狠的啊，说亲就亲，这，这简直一点都不拖泥带水，直接把他逼进了死胡同！

没办法，她把话都说到这份上了，要是不答应她的话，那自己岂不真成了卑鄙无耻的小人了？这事要说出去，丢脸不说，还搞的好像是自己欺负了她一样，真是欲哭无泪啊！

萧强想来想去都没想出什么好办法，只能耷拉下脑袋，叹了口气道，“好，好，算我斗不过你，算你厉害行了吧？不就是给你父亲按摩吗？我按还不行嘛！不过话说回来，刚才那事……你可不能说出去！”

“可以，但你必须要保证你给我父亲按摩治疗不可以敷衍了事，要认真！”陆雨蝶点头答应。

“好好，算我倒霉！”萧强挥手便不愿意再和这难缠的小妞多话，转身便打开卫生间门走了出去，在出去的那一刻，他忍不住伤心的嘀咕道，“哎……我的初吻啊，就这样没了……”

望着萧强的背影消失在卫生间后，陆雨蝶俏脸上升起一丝嗔怒，跺脚后喃喃出声，“这个坏蛋……你是初吻，难道……难道我就不是了吗？”

萧强自然没有听见陆雨蝶的这番话语，他总觉得自己这回是亏大发了，简直是赔了夫人又折兵的节奏。当两人前后走出卫生间，他便脸色有些难看的走到了陆雨蝶父亲的病床旁，伸手按住了其胸口，装模作样的开始按摩。

虽然答应陆雨蝶对她父亲的救治不能敷衍，但萧强自然不会傻到真的尽全力去进行治疗。毕竟从他内心来讲这次治疗不是自愿的，而且每治疗一次都要消耗大量九天玄玉中的天地灵气，所以他就算不敷衍，也顶多出个半分力。

很快，天地灵气熟练的从萧强的右手手指流入陆雨蝶父亲的胸口之内，不过这次萧强有意控制，所以灵气流入的并没有太多。可就是如此，流入其体内的金色灵气还是很快让萧强清晰感受到了陆雨蝶父亲的体内情况。然而，当灵气渗透进肺部之时，他突然发现了肺部的异常！

“这，这是……”萧强流露出了无比震惊之色，他暗中运用双眼进行透视才发现，这陆雨蝶父亲的伤口竟然和电视里经常出现的枪伤非常类似！

很显然，陆雨蝶父亲是被人开枪所伤，子弹准确的射入他的右侧胸口，损坏了他的肺部才会造成感染发炎！更令人震惊的是，这一枪如果在往下再偏一点的话就能射入心脏，那么他将必死无疑！从这伤口就能看出，这一枪有多么的危险。

冷汗，渐渐从萧强的额头冒出。因为他突然想到，在禁枪的华夏国，被枪所伤这意味着什么？江南省的治安还是不错的，遭到枪击却还能如此隐秘的在医院接受治疗，没有引起大的社会舆论，这显然不是一般达官显贵的低调作风！

一想到那走出房间的四位凶神恶煞般的壮汉，他有些惊慌的偷偷瞧了不远处俏脸镇定的陆雨蝶一眼，内心突然冒出一个吓死人的猜测！

难不成……这小妞的父亲……是混……混道上的？？中枪受伤能悄悄的住进这种大医院，还能进VIP房间……能做到这点，很可能他还是道上的什么大人物！那也就是说，这陆雨蝶，难道是这道上什么帮派的大小姐？

这个猜测的念头一出，萧强的脸色有些发白……刚才他竟然逼陆雨蝶主动亲吻自己，想想他的腿就难免有些发软，吓的浑身有些颤抖！

苍天啊，大地啊，要不要这么坑我啊！萧强这简直悔的肠子都要青了，你说他怎么那时候就非得临时起意想出那种混蛋点子呢？这要是真让陆雨蝶这样的人记恨上了，那可不得分分钟彻底完蛋啊！

“萧强，你有用心在按摩吗？我怎么看你好久连手都没动了？”就在萧强内心犹如千万颗炸弹不停爆炸，完全惊慌失措的时候，陆雨蝶的疑问之声突然响起，吓了他一大跳！

第八十八章 不寒而栗的猜测

“我这……这是在寻找你父亲的按摩穴位，呵呵，这需要，需要点时间。放心，我不会偷懒敷衍的……”萧强急忙露着最善良无害的笑容，动起双手继续按摩。他现在真是暗暗庆幸，庆幸自己刚才没有拒绝陆雨蝶的要求，这真是不幸中的万幸啊！

可不是？虽然萧强拥有九天玄玉，觉得自己拥有很多已经掌握和未掌握的特殊能力，但他归根究底还是个人，那九天玄玉就算再厉害，也挡不了子弹，架不住人多吧？那电视电影里的痞子混混们哪个不是打打杀杀的狠主？要想不惹麻烦，还是低调的赶紧逃离这里为妙！

温碧柔和邵家父子可不知道萧强脑子里此时此刻的想法，也更不知道关于他对陆雨蝶和她父亲的猜测，他们只是在奇怪，原本还似乎对有些傲慢的陆雨蝶不对付的萧强怎么突然间像转性了一样如此讨好，他们在卫生间里到底说了什么，让他发生如此大的变化？

实际上，别说是他们，就连陆雨蝶听到萧强这话都觉得有些不对劲，美眸露出一丝奇怪之色。要知道，刚才直到在卫生间内，眼前这家伙还是一脸不顺眼的逼迫自己，可怎么这么快就……

萧强哪还管的了别人此刻对他态度转变的奇怪，他现在满脑子想的就只有快点离开这里，躲得远远的！于是，当流入陆雨蝶父亲体内的天地灵气渗透进枪伤的伤口处，将炎症以及感染迅速的消化一些之后，他便收手道，“我的按摩结束了，虽然对你父亲病情没有很大的改变，但是也有了一定的治疗效果。”

“这……这就结束了？”陆雨蝶明显有些没反应过来，有些奇怪道，“刚才你给你叔叔按摩时他可是把毒素都吐出来，反应那么大，可为什么我父亲却……”

“呃……陆小姐，你父亲和邵叔的病情不同，病理也不同，当然按摩后的结果也不同。你父亲只是感染炎症厉害，并没有什么毒素，所以……”萧强努力保持微笑，没有丝毫不耐烦的出口解释到这里，却不料这时陆雨蝶的父亲却睁开了双眼，醒了过来！

“爸！”陆雨蝶见父亲醒来，就再也没心思继续向萧强询问，急忙扑到病床前，关心的询问出声道，“爸，你醒了？感觉怎么样？口渴吗？想喝水吗？还是饿了？我让人给你去准备点吃的好吗？”

面对陆雨蝶关切的声音，她父亲微笑着摸了摸她的俏脸道，“雨蝶，辛苦你了，一直陪我这么多天，你一定很累了吧……”

“不，爸，我不累，一点都不累！”陆雨蝶的美眸有些发红，泪水止不住的涌出，摇头哽咽道，“只要您能好起来，比什么都重要……对不起爸……对不起，我，我不该那么任性的……”

“这不关你的事……是我太掉以轻心了……”陆雨蝶父亲叹了口气，望向陆雨蝶的爱怜之意不易言表。

陆家父女二人在说话，萧强却趁着这间隙悄悄蹑手蹑脚的急忙来到了邵二东病床旁，一把拉过邵文杰便急着尽量小声道，“文杰，邵叔你好好照看，我先撤了，你一定要记住，千万千万不要惹那位陆小姐，因为她……哎，反正你别惹她就对了，尽量不要在这病房里说话，我看邵叔在医院再治疗一阵子就恢复差不多了，只要医生说好出院就赶紧出院，知道了吗？”

邵文杰面对萧强慌乱的话语声有些茫然，因为他明明在不久前才听萧强说过想在这住多久就住多久的话，怎么这才过了这么会，就变成能早出院就早出院了？

不过虽然不明白萧强为什么要让他这样做，但邵文杰对于萧强的话自然是言听必从的，他点头便道，“我知道了萧强，我都听你的。”

“好，那我就先闪了……哦对了，如果那陆小姐问你要我的联系方式你就说不知道，千万不能给她知道了吗？”萧强刚要告辞，却似乎还不放心又叮嘱了句。

邵文杰茫然的点点头，萧强这才似乎放心下来，悄悄看了还在和父亲聊天的陆雨蝶，拉着一旁的温碧柔就像做贼一样的偷偷消失在了病房门外……

“爸，不说这些没用的了，你现在身体觉得怎么样？好点没有？”抹了抹脸蛋上滑落的泪痕，陆雨蝶露出丝甜美的迷人微笑，似乎有些迫不及待的问道，“刚才我可是找了位很厉害的家伙给你进行了按摩治疗。”

“按摩治疗？”陆雨蝶父亲有些意外的楞了楞，不过很快他就有些惊讶道，“你这么一说，倒还真像那么回事。我好像感觉伤口部位的疼痛感已经减小了，人也舒服了很多。哦对了，好像头也不那么热那么疼了。”

陆雨蝶虽然不是医生，但是一听父亲这话就知道萧强刚才那按摩确实起到了效果。正常人都知道，身上有炎症最容易引起的就是头痛和发烧，如果这两样感观发生变化，这就足以证明炎症得到了有效的缓解！

“真的？那实在是太好了！”验证萧强的按摩有用后，陆雨蝶脸上的笑容无疑变的更加灿烂，她相信只要萧强经常能给她父亲按摩，这枪伤引发的感染一定会最终痊愈！

可是，当她高兴的扭头想要寻找萧强的身影之时，却发现这个刚刚夺了自己初吻的家伙却早已经消失的无影无踪！这令陆雨蝶猛的一惊，急忙便朝对面病床旁的邵文杰道，“你刚才那朋友人呢？”

邵文杰看了她一眼，故作奇怪道，“我朋友？你是说萧强吗？他当然是走了，要不然还留在这干什么？你不是闲他打扰到你父亲休息？”

“你……你怎么就这样让他走了啊！”陆雨蝶气的一跺脚，可是转念一想也觉得自己这怪罪毫无道理。萧强走不走是他的自由，邵文杰怎么可能去阻拦他？

陆雨蝶俏脸上露出焦急之色，她可是还想让萧强以后再帮他父亲继续按摩的，他这样一走，自己甚至连联系方式都没留下，这可怎么办？

“你是他朋友，你能不能告诉我他的联系电话？如果没有，他家的地址告诉我也行。”几乎是毫不犹豫的，陆雨蝶便反问出声，显然她想通过邵文杰来找到萧强。

“不好意思，萧强是个学生，好像还没有电话。再说我和他也不过是一般的朋友，偶尔在医院碰到的，我也不知道他家在哪。”邵文杰摊手故作无奈，这话的可信度确实太低了，可偏偏他硬要这样说，陆雨蝶肯定拿他也没办法。

“你……”陆雨蝶明知道邵文杰在撒谎，但看他那一脸坚定的神情，估计也问不出个所以然来，她俏脸有些发冷，咬了咬粉唇后便再次走进了卫生间内。

关上门，陆雨蝶快速的拿出手机拨通了号码。很快，手机接通，电话那头传来声音，“大小姐，有何吩咐？”

“你刚才在外面看见走出病房的那个年轻男人没有？现在马上去追上他，暗中跟踪这家伙，有什么情况随时向我汇报！”

“好的，小姐，我想他应该还没离开医院，我现在就去！”

挂断电话，陆雨蝶突然冷笑着喃喃道，“这家伙，你以为你逃的快我就找不到你了吗？告诉你，你永远也别想逃出我的手掌心！”

【作者题外话】：有什么意见和建议可以去书评区留言，想要参与书中角色的书友可以去书评区置顶贴内把自己想要的角色名留言，小紫会根据剧情选择性写入。

第八十九章 尴尬的总统套房

尽管萧强心里很清楚徐扬给自己订的酒店不会差，但当他和温碧柔真的吃完晚饭打车到达房卡上写着的名叫卡地亚酒店时，还是被眼前这富丽堂皇的豪华大酒店给深深震撼了。

一直以来，萧强总以为永安县的国际大酒店已经是五星级酒店，已经很豪华了，可是和这卡地亚酒店相比，无论从建筑结构，花园大小以及奢华程度来说，这差距都实在不是一般的大！

“大城市就是大城市，小县城可比不了。萧强，以后你有钱了，会离开县城吗？”温碧柔见萧强一脸赞叹的神色，不由出声询问。

“离开县城？”萧强重复了句后突然笑道，“碧柔姐，有钱没钱我也肯定会离开啊，因为我马上就要上大学了嘛！就是不知道大学会去哪上，不过想来也肯定会是大城市。”

“对哦，我都忘了你马上就读大学了……”温碧柔似乎才想到这点笑了笑，不过看她那眼神，总感觉好像有些淡淡的失落？

“走吧，徐哥既然给我们在这么好的酒店订了房间，那可不能辜负了他的一番心意。”萧强可没看见温碧柔眼神的变化，快步便朝酒店内走了进去。

按照房卡上的房号，萧强很快便和温碧柔乘电梯来到了位于这家酒店的最顶层，23层楼中。电梯刚开，便有服务员在门外等候。

“先生，这里是贵宾房区，请问您的房号是多少，我带您过去。”女服务员长的挺标致，微笑着鞠躬便道。

萧强看了下房卡后道，“我们住的是2388号房间，是姓徐的先生给我们订的。”

“2388号总统套房是吗？好的请跟我这边来。”女服务员脸上笑容依旧，但是眼睛确实朝温碧柔和萧强二人扫了眼，透露出丝淡淡的暧昧之色。

萧强虽然有些奇怪这女服务员那眼神是什么意思，但还是没开口，跟着她沿着走廊便朝所住的房间走去。没多久，服务员便接过房卡打开了房门，并请二人走进了其中。

这间房间很大，果然不愧是叫总统套房。虽然萧强没住过，但字面意思他当然懂。总统套房嘛，当然是给总统住的套房，那能不好吗？

只不过很快，走进这套房中的萧强就有些纳闷了，这房间倒没什么问题，只不过这里面的装修和家具却都比较奇特，就比如那浴室，很大甚至还有个小型水池，但是隔离的不是墙壁竟然是全透明的玻璃？而且那小型水池还是爱心形状的！

全景的透明玻璃原本一个人住倒没什么，可他和温碧柔是两人住，这要是洗澡另一个人不能透过玻璃看的清清楚楚？还有，这浴室外近乎四十平米的大卧室内，竟然只有一张蓝色的圆形大床，而这床看上去软绵绵的，里面甚至有水的痕迹，没见过不说，这一张床两个人也不好睡啊！

“服务员，那个……这什么总统套房，怎么里面就只有这一张床啊？还有，这床下面怎么好像装的是水，难道不会漏吗？再说，这浴室玻璃也太透明了吧？我们这……该怎么洗澡啊？”萧强实在有些无奈，只能出声询问。

女服务员明显呆了呆，很快强忍着笑意抿嘴道，“先生，您订的确实是这情侣总统套房，房卡没有错。”

“我不是说我房间弄错了，我是说……等等，你说什么？”萧强话说到一半，突然才反应过来，惊讶道，“你刚才说……这是情侣总统套房？？”

“是啊，这是情侣套房，专门为像您和您女友准备的浪漫夜晚所居住的房间。至于这床我保证动作就算再大也不会漏的，因为这本身就是水床，睡起来会很舒服而且隔绝的材料很好的哦！”女服务员说到这，还不忘眨了眨眼睛，明显露出“你懂的”的暧昧表情。

萧强张了张嘴，终于明白过来的他哭笑不得的一时真不知道该说什么是好了，而旁边站着的温碧柔也是已经反应过来，俏脸瞬间羞红到了玉颈的根部。

原来闹了半天，这徐扬竟然专门为了给他俩创造浪漫的二人世界，而订了一间情侣总统套房！难怪这浴室是全玻璃透明的，难怪这床是柔软舒适，无论动作多大都不会有问题的水床！

如果是真正的情侣，也许对徐扬的小心思绝对会感恩戴德，可问题是萧强和温碧柔，他们……他们是假情侣啊！徐扬这马屁拍的，可真拍到马脚上了！

“那个……服务员，我，我想换个房间，加钱也可以，不知道行不行？”萧强心里满是无语，住在这种充满暧昧的房间里他倒是无所谓，可温碧柔肯定不会愿意的，所以他赶紧想换房间。

“实在抱歉啊先生，我们酒店的房间都是只接受贵宾预定的，非常紧张，现在已经是晚上八点多了，您这个时间点再想换房间肯定已经没了。”女服务员说到这，有些不解道，“更何况您和您女朋友最适合居住这样的房间，为什么要换呢？”

听见没房，萧强顿时有些无语，难道自己真要和温碧柔住在这种房间里度过一晚？可这跑了一天浑身都是汗，洗澡不方便不说还只有一张床，这要怎么睡啊！

“碧柔姐，要不还是算了吧，我们再去其他酒店找个房间住？”萧强有些尴尬的朝满是羞意的温碧柔小声道，“住在这……恐怕有些不方便。”

“萧强，这家酒店距离展销会是最近最方便的，你里是市中心，这个点去找其他酒店恐怕也已经没房间了，要不……还是将就的睡一晚算了。”温碧柔说到这，有些娇羞道，“看来，这徐扬误会我们的关系还真深……”

“哎，看来也只能这样了。”见温碧柔没意见，萧强也觉得她说的有道理，便与服务员客气两句后让她离开了房间。

谁料到，服务员在离开房门时突然扭头轻笑道，“哦对了先生，我忘了告诉您，这水床可是有电动功能的哦！”

床还有电动功能？萧强楞神之后瞬间便明白了电动功能是拿来干什么用的了。虽然他还是个初哥，但是毕竟现代社会网络信息这么发达，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？瞬间他便尴尬的咳嗽两声道，“知……知道了！”

房门总算是关上，害羞的已经快要钻地洞下去的温碧柔狠狠瞪了萧强一眼便道，“我先声明啊，一起住可以，但床我睡，你睡沙发！”

“啊？”萧强没料到自己只有睡沙发的命，苦笑了笑后也只能无奈的答应下来。谁让他没想到徐扬还会出这招呢？

此时夜里已经八点多，明天展销会可是早上九点就会开始，自然两人都要早点休息。这住还可以分开睡，可是这洗澡的确是个大难题。浴室全透明的玻璃连丝毫遮掩都没有，在里面洗澡外面可以看的清清楚楚，这要怎么办？

第九十章 公主抱

两人思索了半天，还是温碧柔想出了个办法，她红着俏脸将浴室靠水床的这面玻璃上挂起了浴巾，这样才堪堪能遮挡住一面玻璃，这才总算解决了尴尬。

“我在洗澡的时候，你可一定不能随便走动，其他两边可是没有浴巾遮挡的！”在进浴室之前，温碧柔手握着睡裙，还不望娇羞的提醒道，“你可不许偷看！”

萧强有些无语，只能信誓旦旦道，“当然当然，我绝对不会看的！碧柔姐，你就放心吧！”

说出这话的时候，萧强确实是这样想的，他可不是个会偷看女人洗澡的卑鄙小人，其实要真是这样的人，他根本就不用偷看，光是凭九天玄玉内的天地灵气就能让他的双眼透视一切，一块小小的浴巾又怎么可能遮挡的了？

不过，当淅淅沥沥的水声在浴室中响起，当萧强的大脑中不由自主的出现温碧柔洗浴时那妙曼的娇躯之时，他才发现自己好像意志力并没有想像的那么坚定。毕竟他是热血方刚的男性，一个正常男人的荷尔蒙绝对不会对美女出浴图这种美好的场景没有反应的。

实际上，萧强的理智的确可以控制自己不去利用透视异能偷窥女性身体，但只要是个男人，面对这种若隐若现的诱惑都会出现无法自拔的情况。柳下惠？那只是活在神话世界里的人物，现代男人要真成那样，恐怕只会被人怀疑是否在那方面无能吧？

当然，最终萧强的理智还是战胜了自己那蠢蠢欲动的坏心思，咬牙坚持的坐在水床前，甚至连眼睛都没挪动一下。这是对温碧柔的尊重，也是对他自己的一种考验！

“冷静，深呼吸萧强，你一定要冷静……”萧强深深的呼吸两口后低声告诫自己道，“你要记住，在浴室里的是你的邻家姐姐温碧柔，你喜欢的是赵清妍，所以你绝对不能对她有任何的亵渎想法，你必须要……”

“啊！！！”还未等萧强告诫自己的话语声说完，浴室内突然传来一阵惊呼之声！当他吓的直接从水床上跳起，扭头朝那遮掩着浴巾的玻璃那面条件反射般的望去，急忙出声道，“碧柔姐？你……你怎么了？”

“没事！你，你不要过来！就坐在床上别动！”浴室里传来了温碧柔急切的娇羞之声，让萧强瞬间冷静了下来，急忙将身子又坐回到了水床上。

实际上，此时温碧柔不是没事，而是很有事！她刚才洗浴已经完毕，正好擦拭娇躯套上睡裙打算走出去，可是因为一时分神而忘记掉了在她脚边还有个爱心形状的浴池！结果她失足的一脚踩进了水池中，半个身子都摔了进去！

眼下的她不但身上的睡裙湿透了一大半，而且更要命的是她的脚踝好像刚才不小心扭到，疼痛让她一时之间甚至都无法起身！

咬着贝齿，温碧柔想要双臂支撑着身子想要站起身，可是她的脚踝才刚用力，一阵钻心的疼痛就令她整个人又重新跌坐在了地上，再次忍不住发出一声痛呼……

“碧柔姐？你真的没事吗？”坐在床上的萧强听见这第二声痛呼，已经可以肯定温碧柔在浴室里出了什么事，不由关心道，“没关系吧？”

浴室内非常的安静，再沉默了好一阵之后，温碧柔的声音才似乎有些无奈的响起，“萧强……我不小心摔跤了……现在起不了身，脚好像扭到了，很疼……”

“啊？”萧强这下不由担心的急忙想要起身冲进浴室，可是一想不对，这温碧柔刚才在浴室里洗浴，鬼知道她有没穿衣服啊！犹豫了会后，他试探道，“那个，碧柔姐，你能自己走出来吗？”

“好像……不行。我脚踝一用力，就钻心的疼……”

“那……那我，我进去扶你出来？”萧强尴尬的只能道，“你总不能永远呆在浴室里吧？你，你把睡裙先穿上，我再进来？”

“我……”温碧柔似乎有些难言之隐，欲言又止的停顿了一会后，最终还是颇为无奈的叹气道，“算了，你，你进来吧！”

萧强见温碧柔同意，也没多想，快步便冲进了浴室之内。当他的目光看清楚浴室中的情况后，顿时瞪大了双眼，目光再也挪动不开！

丝质的紫色睡裙被水浸湿了半边，彻底沦为了半透明之色。那浑圆修长的美腿，性感妖娆的小蛮腰，平坦纤细的小腹，甚至是饱满中带有点点蓓蕾的玉女双峰，彻彻底底的完全没有了任何遮掩，该看的不该看的全部进入了他的眼帘！

温碧柔就这样半跌坐在浴池边，玉手轻抚洁白滑腻，露珠在旁的脚踝，秀眉微蹙，犹如出水芙蓉的花朵鲜艳绽放，那种楚楚动人，那种我见忧怜，那种若隐若现的诱人魅力，将女性的风情万种展现的简直淋漓尽致！

几乎是瞬间，萧强便彻底的陷入了呆滞状态，他恐怕还是第一次看见如此美丽的景象，被迷的瞬间有些晕头转向，就这样傻傻的直勾勾的盯着温碧柔的娇躯，完全忘记了自己进来的初衷。

温碧柔一早其实就已经知道了这样的尴尬是无法避免的，由于她脚踝受伤已经无法起身，只能让萧强进来扶她离开。可是要让萧强进来，那自己的身子肯定也会被他看的清清楚楚，毕竟，她身上那半湿的睡裙根本无法起到任何阻挡作用……

面对萧强那本能放出的如狼般的目光，温碧柔羞得简直想找个地洞钻下去！她只能尽力的咬着粉唇蜷缩起了身子，让自己暴露在他目光下的娇躯尽可能的遮挡。可是在这没有任何遮掩的情况下，这样做又能起到多少效果？

“你……你还没看够啊！”终于，忍无可忍的温碧柔娇羞的出声道，“快扶我出去！”

“啊！对不起，对不起碧柔姐……我，我不是故意的……”被温碧柔这一声娇呼给惊醒的萧强瞬间脸红成了猴屁股，刚才的他确实被这充满诱惑的场面给震惊到失去了理智，这时他才急忙来到了浴池边，扶住温碧柔的玉臂，想要将她的身子给提起来。

可是很快萧强就尴尬的发现，温碧柔受伤的右脚踝已经根本无法碰触地面，更别提走路了。无奈之下，他只能伸手并住温碧柔那双修长的美腿，又揽住她的蛮腰，将她整个人给抱了起来！

“呀！！”温碧柔被萧强这举动给吓了一跳，随即俏脸也羞红的一直到了玉颈的根部。为了保持住身体的平衡，她只能伸出双手抱住萧强的脖子，脸蛋都不得已的靠在了他的胸膛上。

这种抱法别提有多暧昧了，特别是在温碧柔的睡裙还是半湿的情况下，简直看起来比真正的情侣还要亲密！温碧柔知道，这叫公主抱，在电视剧里，只有相爱的人才会如此。

不知道为什么，这样被萧强给抱着，贴着胸膛听见他那强而有力的心跳声，温碧柔突然有了种莫名的安全感，这一刻她就像是只温顺乖巧的小猫，正躺在主人的怀抱里，柔弱而需要溺爱……

这种感觉令她不由自主的产生一种幻觉，一种令她心跳加速，不敢想像的幻觉！

第九十一章 美丽的背影

萧强迷迷糊糊的从睡梦中醒来，他发现自己做了个尴尬又刺激无比的梦。

梦里温碧柔摔倒在浴室中，还弄湿了自己的睡裙，他走进浴室，用公主抱这种暧昧的姿势将她给抱到了水床上，将她那近乎完美的娇躯一览无余。两人在尴尬又暧昧的气氛中，温碧柔害羞的躲进羽绒被中将湿透的睡裙脱下，换上了浴袍，之后自己按摩她扭伤的玉足，九天玄玉中的天地灵气将她的脚踝给治好，不知道怎么的，两人便倒在了一起，温碧柔在耳畔娇喘，彼此拥抱着互相摩擦，恩爱缠绵，然后……

然后？就没有然后了。因为这时他已经醒了，这才发现原来只不过是一场梦而已。

不对！不对啊！萧强胡思乱想到这里，终于发现有些不对劲。为什么脑袋里温碧柔那穿着湿透睡裙被自己抱起的那个画面如此清晰？做梦有如此真实的感觉吗？昨天晚上……难道自己真的和温碧柔……

假戏真做？生米煮成熟饭？？

想到这里，吓了一跳的萧强猛的从自己睡的沙发上想要起身，可结果因为沙发太窄，动作幅度有些大，一不注意整个人便滚到了地上。

“哎呀……”萧强撞倒在地后发出一声呲牙咧嘴的叫声，从地上有些狼狈的爬起来后，朝着对面那张又大又宽敞的水床便望了过去。

温碧柔不知道什么时候已经端坐在水床边，穿好了一身标准的职业女装。她此时正拿着小镜子在画着淡妆。看她那淡定从容的模样，好像昨晚根本没有发生任何事一样。

怎么回事？难道真的是梦和错觉吗？可为什么我总觉得昨晚那梦好真实呢？满脑子疑惑的萧强想了半天，这才总算是明白过来。原来昨晚温碧柔受伤是真，自己看光了她的妙曼身材那也是真，帮她治疗脚踝也是真，但之后他就滚回沙发苦逼的睡觉了，别说什么和温碧柔恩爱缠绵，自己就连上水床的机会都没有好吗？

对于这个结果，萧强暗暗松了口气的同时又忍不住有些发自内心的失望。他不由有些惊讶，因为他并不知道自己为什么会有这种失望的感觉？难道……自己喜欢上了温碧柔？

这怎么可能！自己……怎么可能会对温碧柔有感觉？自己喜欢的人不是赵清妍吗？

到底是出于他对温碧柔的迷恋或者是爱意，还是纯粹因为自己男性荷尔蒙作祟，就连萧强他自己似乎都有些发懵。

“萧强，你醒了？快点准备下，时间有些来不及，我们要去展销会了。”化好妆的温碧柔刚将小镜子盖上，就发现望着自己目瞪口呆的萧强，似乎她也想起了昨晚的暧昧场景，略施粉黛的俏脸不由露出几分娇羞之意，“我，我先去酒店大堂等你。”

萧强还未张嘴开口，温碧柔就踩着高跟鞋急急忙忙离开了房间。那模样，就像是小白兔看见大灰狼一般，看的他不由苦笑，自己有那么可怕吗？

简单的冲了个澡，萧强决定把脑海里的胡思乱想全都给去掉。他已经决定，昨晚的事情只是个意外，一切就当做了场梦就行，不用过于纠结。实际上，就连温碧柔都没有在意，那他又在意什么呢？

来到酒店大堂与温碧柔汇合后，两人退了房，又简单的吃了些早点，便起身前往距离这并不远的古董玉石展销会会馆。一路上，温碧柔都沉默着没有开口，昨晚的尴尬与暧昧可能让她还不知道如何面对萧强。

萧强自然也不知道如何与温碧柔提起这事，假装什么都不懂的也只能装傻充愣。很快，两人便来到了展销会门口。

“哎呀，萧老弟，我可是在这等候多时了，看样子昨晚睡的不错嘛！”刚到大门口，萧强便看见徐扬爽朗大笑着朝自己走来，眼神还颇有些暧昧的朝温碧柔瞧了眼，露出玩味之色道，“看你气色不错，怎么样，昨晚的房间不错吧？”

提起那该死的情侣套房萧强就是一肚子火，要不徐扬定的这该死的情侣套房，他至于和温碧柔出现那种尴尬场面吗？真是帮了倒忙还要来邀功！

可偏偏徐扬这一副老哥帮你大忙的模样让萧强的满腔怒火都不知道该如何发泄，真要说起来，昨晚确实是自己占了大便宜，该看的不该看的全看了，好像一点也没吃亏？不过，他的小心脏可经不起徐扬再这样玩下去了，萧强想了想，还是决定把自己和温碧柔的真实关系说出来，不由哭笑不得的无奈道，“徐哥，其实我和碧柔不是你想像的那种关系，其实我们……”

“萧强，你还不快谢谢徐哥，昨晚的房间定的很不错，我们都很喜欢呢……”还未等萧强把话说完，温碧柔却是一把挽住他的手臂，亲热的甜蜜微笑出声。

萧强瞪大双眼，有些难以置信的扭头望了温碧柔一眼。什么情况？她竟然还愿意继续假扮情侣？

“笨蛋！昨晚的情侣房我们住都住了，现在解释这些只会令大家都尴尬，有什么必要？”温碧柔俏脸有些绯红，故作亲密的朝着萧强耳语道，“你现在越解释只会越解释不清楚，还不如假扮到底，反正我们今天就要回去了！”

萧强楞了楞，很快他也觉得温碧柔说的很对。与其把两人关系说出来徒增尴尬，还不如装傻充愣的就这样继续骗下去，反正拍卖会结束就要离开宁海市，下次和徐扬见面鬼知道会是多久以后？

“哈哈，瞧瞧，萧老弟，你太腼腆害羞了，还是弟妹直爽。”徐扬的笑声很得意，就好像办了件大好事一样。

萧强无奈的翻了个白眼，也懒得去和他解释，他转移话题便道，“呵呵，徐哥，不说这些了，我们还是赶紧进去吧，拍卖会就要开始了？”

“好，那咱们就快点进去，萧老弟，你今天可得帮老哥挑件好宝贝送给张老，让我在他老人家面前留个好印象。”

“放心吧徐哥，这个忙我肯定会帮的。”

见萧强答应下来，徐扬便高兴的一挥手，带着一行人走进了展销会会馆大厅内。大厅内此时已经人山人海，正当萧强准备朝三楼的拍卖厅走去之时，余光却在走廊边看见了一道熟悉的靓丽身影！

霎那间，萧强整个人呆立当场，眼神中透露出难以置信的神色！

“萧强？你怎么了？”萧强停下了脚步，旁边的温碧柔很快便发现了他的异样，顺着他目光的方向望去。

只见在走廊过道的不远处，有位穿着大方得体的英俊帅哥，正满脸笑容的朝着身旁的女孩诉说着什么，而那位身穿着白色连衣裙，披散着乌黑秀发，看上去文静而美丽动人的女孩却似乎兴致不高，心不在焉的不知道在想着什么。

这美丽女孩温碧柔不认识，可萧强不但认识，而且刻骨铭心！

她，正是永安一中的校花，萧强暗恋的对象，赵清妍！

第九十二章 帮倒忙

“清妍，今天这拍卖会可是整个南方三省最大的拍卖会，呵呵，一会拍卖会上看中什么喜欢的东西和我说，我买下来送给你。”杨宜生笑着望了眼兴致似乎不高的赵清妍道，“今天这展销会可是很难得的，说不定还能遇上很多古董界的名人呢！”

赵清妍露出丝笑容点点头，不过看的出来，她这笑容显得比较勉强。

杨宜生眼神中闪过一丝阴郁之色，不过很快就掩盖下来，继续笑道，“清妍，你父亲和我父亲来宁海开会，他和我说你好像心情不好，所以带你也来宁海散散心。今天我邀请你单独出来玩你父亲可是很高兴的，清妍啊……你是我未婚妻，你总是这样闷闷不乐，我看着也难过。能告诉我为什么这两天心情不好吗？”

听着杨宜生的话语，赵清妍露出了几分茫然之色。

其实就连她自己也并不知道到底为什么会这样，只知道最近不知怎么的，脑海里总是会突然闪过一幅画面。那画面中只有一双眼睛，透露着坚定不屈的目光！她的芳心每每想起这道目光，就会心碎，就会慌乱，就会不知所措，就会心情不好……

“清妍……”就在赵清妍的迷茫之际，不远处突然响起了一声对她名字的呼唤！这个声音是那样的熟悉，熟悉到令她娇躯猛的一颤！

几乎是难以置信的，赵清妍猛然间将娇躯往那个方向转动，迎面而来的那道目光，深深的透进了她的心坎！

当赵清妍脑海画面中浮现的那道目光，与此时望向自己的这道目光渐渐重叠在一起，两道目光竟然无比的吻合！也就是说，目光的主人，此刻就站在她的面前！

不可思议，震惊莫名，彷徨失措……万千思绪才上眉梢，却上心头。

赵清妍浑身轻颤，美眸中透露出躲闪之意，她想要逃避，却又似乎不知该如何是好，依旧呆呆的站在原地。种种复杂情感汇聚在一起，最终只让她憋出一句话，“萧强……你，你怎么在这？”

是的，造成她心情不好，刻入她心灵的那道不屈目光，是萧强带给她的，让她心神不宁的人，也就正是萧强。

萧强望着眼前这心中爱慕的女人赵清妍，他张了张嘴，似乎有千言万语，却又都咽回了肚中。他有太多太多的话想要对赵清妍说，可是现在却又不知道该如何开口。

“哼！真够晦气的，怎么倒哪都能碰到你这个臭小子！你给我闭嘴，清妍也是你叫的吗？我警告你，离我们远点！”还未等萧强开口，旁边的杨宜生脸色阴沉的直接一把抢到了赵清妍面前，充满警告的眼神死死盯着他。

赵清妍俏脸上露出丝不满，刚要出声，却发现萧强身后走来一位身穿职业女装的漂亮女人，而这女人，竟然直接毫无犹豫的热情挽住了萧强的手臂，依偎在他的身旁！

几乎瞬间，赵清妍的美眸中充满着震惊与意外，神色很快便黯淡下来。只不过这一切因为杨宜生阻挡在她身前，并没有被萧强看见。

挽住萧强手臂的，正是温碧柔。她朝着杨宜生瞧了眼后，声音中竟然带着丝撒娇意味道，“这不是杨老板吗？怎么，找我们家萧强有什么事吗？”

这话一出，不光杨宜生楞住了，就连一时没反应过来的萧强也是充满意外。这温碧柔是什么情况？当假情侣当上瘾了吗？这个时候，在赵清妍面前，她……她怎么可以挽住自己的手臂呢？？？这尼玛简直跳进黄河都洗不清了好不好！

萧强额头有些冒汗，显然情况正朝着他无法控制的方向在发展，顿时有些焦急的低声朝温碧柔道，“你干什么啊碧柔姐？”

“笨蛋，我在帮你呢！那杨宜生带女伴来参加展销会，冤家路窄的碰上了，绝对不能弱了声势！”温碧柔小声说到这，不由挽着萧强的手臂更紧了。

萧强猛的一拍额头，他真是有些欲哭无泪。温碧柔这简直就是在帮倒忙，可是偏偏自己一时又不知道该如何解释，真是无语到了极点！

“呦，萧强，不错嘛，我还以为你和温老板已经分手了，可结果你居然还一直泡着呢？你这样就不对了嘛，吃着碗里的还看着锅里的，难道这天下好女人都得围着你转才行吗？”发现温碧柔亲昵的挽住萧强手臂的动作，杨宜生顿时笑开了花，他恐怕也没想到会出现这样的场景，顿时得乘胜追击的冷笑道，“你还真以为自己貌似潘安啊？一个穷学生，还想当花花公子脚踩两条船？真是恬不知耻！”

“我不是，我没有！”萧强才不在乎杨宜生怎么侮辱自己，可是他在乎赵清妍对他的看法！这杨宜生说的这些话，明显就是说给赵清妍听的！他现在心里急的如同热锅上的蚂蚁，想要解释，可是却发现这事要解释起来，实在有些困难啊！

“杨大哥……我们走吧，我不想呆在这里。”还未等杨宜生继续冷嘲热讽，他身后许久未出声的赵清妍却是突然平静的开口道，“你不是要带我去看拍卖会吗？”

“啊好，好的，我们这就走！”杨宜生得意的朝萧强看了眼，阴笑道，“清妍，咱们确实没必要呆在这里，看看这种人渣，我都觉得恶心！”

说完，杨宜生根本没给萧强任何机会，带着赵清妍扭头便走。赵清妍转身离开，根本连看都没看萧强一眼！

完了！萧强就像一盆冰水直接从头顶浇下，完完全全的失去了全身的力量！他的心在滴血般的疼痛，就好像有把刀子狠进其中！

“萧强……我……”温碧柔这时看见萧强那煞白的脸色以及痛苦的眼神，不由自主的松开了双手，张嘴想要说些什么，可是却又咽回到了嗓子里。此时的她扭头朝那走上楼梯的赵清妍背影看了眼，似乎好像总算明白了什么，美眸中透露出复杂的神色。

徐扬站在后方，将这一切看在了眼里。他这时走上前两步，有些不解的出声道，“萧强，刚才那男人是谁？好像很嚣张啊？还有他女朋友……你们是不是认识？”

萧强并不想告诉徐扬自己和赵清妍的关系，他眼神中渐渐怒火中烧，捏紧拳头咬牙道，“他叫杨宜生，在永安县很有实力，是我必须要打败的对手！”

“打败？看样子他和你有仇？”徐扬笑道，“要不要我替你收拾他？”

“不！我一定要靠自己来战胜他！”萧强的心中燃起无边的战意！

杨宜生，咱们走着瞧！总有一天，我会把你踩在脚下，让你成为蝼蚁！

第九十三章 徐扬的背景

“萧强，真对不起，我不知道杨宜生他那女友会和你有关系，我还以为他是在故意刺激你，所以想帮你撑场面……”来到三楼拍卖厅时，温碧柔忍不住小声道歉，“你好像对他的那个女友……很上心啊？”

萧强朝温碧柔看了眼，无奈的叹了口气。他也知道不能怪帮倒忙的温碧柔，因为她确实不认识赵清妍，也不知道自己和赵清妍的关系，她不是故意的。要怪，只能怪自己运气太差，偏偏会在这里会碰上赵清妍，又偏偏让她产生了误会。

不过其实说实话，从被误会的痛苦中清醒过来后，萧强发现通过这次见面，他还是有些收获的。最起码他能从赵清妍那闷闷不乐的表情中看出，她和杨宜生在一起并不开心快乐，也就是说，她与杨宜生订婚，真的有可能只是因为其父赵国志的原因而被逼的！

而且最让萧强感到开心的是，赵清妍还是比较在乎他的，甚至可能心里也有点喜欢他！为什么这么说？那是因为他能明显感觉到，当温碧柔假扮他女友出现后，她对自己生气了！这能证明什么？这起码证明她在吃醋！

如果赵清妍心里真的没有他萧强，她会不高兴的拂袖而去吗？以她那么懂礼貌的温和脾气，恐怕还会出声祝福他和温碧柔吧？

分析到这里，萧强刚才的郁闷和痛苦就无疑减轻了很多。误会是可以解除的，大不了找个机会单独和她聊聊，把一切事情都和她说说清楚不就行了？现在的关键是，要怎么样才能从杨宜生那让赵清妍得到解脱！那个婚约压的萧强确实很头疼，他担心自己心爱的女人随时都可能成为别人的囊中之物！

这种情况，他绝对不允许发生！所以，他要战胜杨宜生，要从他手中把赵清妍抢回来！

“碧柔姐，她叫赵清妍，是我的同班同学，也是我喜欢的女孩子。”萧强知道，这一切必须要告诉温碧柔，要不然再出现类似的误会，那这误会只会越来越深。

“哦……原来是这样。”温碧柔似乎并没有太过惊讶，勉强笑了笑道，“没想到你喜欢的女人会是她……那也就是说，你留下那夜明珠项链，想送的人也是她吧？”

“对，我是想把夜明珠送给赵清妍。”萧强大方承认，那串价值四百万的夜明珠项链，他的确就是想拿来送给赵清妍的。

温碧柔抿了抿粉唇没有在说话，这时他们恰好已经走到了徐扬所安排的拍卖厅座位旁。在整个三楼拍卖厅中，围绕着中央拍卖区，由远到近依次排有整整七圈座位，而徐扬背景实力雄厚，自然不可能选的位置会是普通席，他安排的座位是在最靠近拍卖主席台的第一排贵宾区。

此时在这边已经坐着很多穿着光鲜亮丽的买家，能够有资格坐在这的，无疑都是古董玉石界的翘楚。徐扬一到这边，便主动放下身段笑着去和这些人打起了招呼。而萧强还未坐下，他就看见了坐在不远处座位上，正笑意盈盈望向自己的夏国航。

对于夏国航为什么会出现在这萧强一点也不惊讶和奇怪，本来他的门票就是夏国航给的，像他这样的古董商人，又怎么会缺席这么隆重的拍卖大会呢？

“夏叔叔！”萧强笑着主动问了声好道，“真没料到我们居然坐的这么近。”

“是啊，我更没料到你居然能坐到贵宾席里来，刚才我还在四处找你的身影呢！”夏国航确实有些意外，要知道这贵宾席可不是谁都可以坐的，萧强能坐到这，已经充分说明了他的能力。

“呵呵，我哪有那资格，都是沾了徐哥的光。”萧强朝旁边正在聊天的徐扬指了指道，“座位都是他给安排的。”

“那不是……徐扬吗？”夏国航有些惊讶道，“你和他很熟？”

“夏叔叔也认识徐哥？”萧强见夏国航认识徐扬，不由心里有了想法。这徐扬背景通天实力雄厚，可是对他的来历却是一无所知，不由好奇道，“我和徐哥倒不是很熟，昨天才认识，他到底是什么来头，夏叔叔知道吗？”

“昨天才认识？”夏国航有些惊讶，不过还是笑道，“看来你小子运气不错，刚认识徐扬就能让他给你安排贵宾座位。萧强，徐扬是个很有实力的家伙，既然你和他有缘，就不要轻易放弃这层关系。徐扬这人怎么说呢，他虽然在古董这行被人所瞧不起，但是谁也不敢得罪他。这是为什么？就因为他是京城徐家子弟。”

“京城……徐家？”萧强一脸迷惑道，“很厉害吗？”

“哈哈，岂止是厉害，简直非常厉害！”夏国航笑着小声道，“京城是什么地方？那可是华夏国的首都！哪怕只是在那里的小家族，都有很深厚的历史和实力，更别提像徐家这样的中等家族了！虽然徐家比京城那些大世家还差了些，但是比起地方上的这些势力家族来说，那可就远远要强大很多。当然，徐扬也不是徐家的核心子弟，他父亲是从商做生意的，在徐家的子弟中也排不上号，没受到老爷子的重视。可是再怎么样他也是徐家后代，敢不给他面子，那是要吃大亏的！”

“我不太明白……徐扬是京城家族中的子弟，他又只是个做生意的，怎么在江南省还能让人不敢得罪呢？”萧强可是见过徐扬那架势和能力的，连医院副院长和卫生局的副局长他都能请动，这绝对不是光有钱就能办到的。

夏国航笑道，“徐家内部的亲人关系我也不是很清楚，不过我知道，宁海市市长是他的亲叔叔，好像这个亲叔叔还很喜欢他，我想这可能也是他选择呆在江南省不愿意回京城的原因吧。”

萧强彻底被夏国航这句话给惊呆了。市长的侄子？？？我去！难怪徐扬能在医院轻轻松松就把邵二东的事给处理，难怪他敢说在宁海市背景通天，原来他在这有个这么大的靠山！难怪啊……难怪那卫生局的副局长和医院的副院长要巴结他，原来闹了半天，这宁海市都是他叔叔管的！

徐大少，这个名称果然是名不虚传啊！杨宜生区区一个县长儿子在他面前，的确有些不够看的。总算是有些恍然大悟过来的萧强不由颇为感慨，什么时候，他要也能像徐扬一样这么牛逼，那灭杨宜生不是分分种的事情？

不过想归想，萧强也知道这只是白日做梦。他和徐扬根本就不是一类人，要想战胜杨宜生，他只能靠自己！

第九十四章 隐含的价值

拍卖会即将开始，现场的拍卖大厅也变的越来越热闹。萧强在知道徐扬的背景后，更起了要结交的心思，能够有这样的人脉，也是他的一大助力。他是一个没身份没背景的穷小子，能和徐扬这样的人多多熟悉，扩充自己的人脉，他才能在这个竞争残酷的社会里更多一份依仗！

徐扬回到座位后，萧强便将他和温碧柔与夏国航做了介绍。徐扬早就认识夏国航，更知道他是国家二级鉴宝师，于是便邀请夏国航和旁边的人换了座位，与萧强他们坐到了一起。温碧柔看见夏国航显得比较激动，毕竟夏国航算是她在这一行的偶像。

在几人互相交流的同时，萧强也找到了杨宜生和赵清妍。他们此时正站在距离他们大概十几个座位的第二排，也是在贵宾区。赵清妍心情依旧不好，小手搭着下颚黛眉紧皱，看的萧强心中忍不住一痛，打算必须要尽快找机会当面和她把误会解释清楚才行。

就在此时，萧强突然发现杨宜生正在和迎面走来的几人打起了招呼，而这些人中竟然有上次在想要拿切割机损坏的事情敲诈玉石厂的那个R国人，宫本藤！

“这杨宜生……竟然和宫本藤认识？”萧强有些觉得意外，不过细想毕竟杨宜生怎么说也是永安县有头有脸的人物，认识宫本藤也没什么好奇怪的。

与在玉石厂趾高气昂嚣张跋扈所不同的是，此时的宫本藤竟然满脸阿谀奉承，卑躬屈膝的满是奴才嘴脸，，而他点头哈腰陪着笑脸的对象则是身旁一位长相普通，但却充满傲然之色的年轻人。

能让宫本藤如此对待，这个年轻人肯定是位不简单的大人物，不过这和萧强并没有什么关系，他只是憋了眼后便收回了目光。

“尊敬的先生们女士们，本届南方三省规模最大的古董玉石展销拍卖会现在正式开始！在今天的拍卖会中，将会出现一大批值得收藏的各种宝贝，希望大家能踊跃报价，机不可失失不再来！我是本次的拍卖员。”

主席台上，一位身穿西装，戴着白手套的拍卖员对着话筒高声宣布，顿时让整个拍卖会现场响起了热烈的掌声！

拍卖会才刚开始，很快就陷入了疯狂之中。的确不愧是南方三省的大型展销会，拍卖的宝物首先出场的便是收藏价值很高的古代青花瓷瓶，经过一番激烈竞争之后，最终以三百万价格成交。而后又进行了几波拍卖，每样古董都是好宝物，价值也都在百万元之上，不禁令萧强暗暗咋舌。

徐扬倒一直没有报价，这些古董虽然好，但他知道张老喜欢的是那种奇特稀少有个性的宝物，所以他并未打算动手。而萧强则更没兴趣了，他不是什么收藏家，对于古董本身就没收藏的兴趣，来这拍卖会只是增长见识，顺便帮徐扬鉴宝而已。反倒是夏国航，出手参与了两样古董的竞拍，不过都因价格超出了他心理预期而不得不放弃。

“接下来这件宝物，是一件比较奇特的古董，有上千年的历史。”拍卖员的声音通过音响传遍整个拍卖大厅，只见他伸手将右侧拍卖平台上遮盖在古董上的红色绒布突然掀开，一座紫红色的迷你版的石山暴露在众人的目光之中！

这座大约只有拳头大小的石山在灯光的照射下通体黝红，山上雕刻着亭台楼阁栩栩如生，更有紫气缭绕景象显现，美轮美奂不说，更是充满着大家风范！

“嵩山紫云鸿运石雕，由一整块极品紫云玉石雕刻而成，是古代雕刻大家顾云衫的作品，世间仅此一件，极为稀有。这座山石雕更有着否极泰来，鸿运当头节节高升之意，是镇宅送礼的最佳之选，诸位拍友们可要想好，起拍价，三百万！！”

“哗！！！”拍卖员的话语声刚落，顿时引起全场一片哗然！所有人几乎都被这价格所震撼了，一时间破口大骂者有，暗道不值者也有，总之大部分买家对这起拍价是非常不满的。

“这价格……还真是贵的离谱啊，起拍价就这么高，实在有些让人出乎意料。”夏国航盯着这石雕，撇撇嘴道，“不过顾云衫的石雕向来卖出的价格不错，定这个起拍价也不是完全的没道理……”

萧强有些奇怪道，“夏叔叔，你这话好像有些自相矛盾啊？”

“呵呵，这也没有办法，如果按照石雕本身来说，就算是古代大雕刻家顾云衫雕刻的，恐怕也不值这个价。”夏国航解释道，“别看紫云玉石这名字好像很有噱头，可实际上并算不上玉石，只是很普通的矿石，在位于中原一带有很多矿脉出产，而且就算是极品的，这样一块拳头大小的，估计价值也就在万元左右。顾云衫是很有名气的雕刻家，他雕刻的作品没有重复，只有独件，如果按照本身这件作品的价值，估计顶天也就在两百万差不多了。”

听着夏国航这样说，旁边的徐扬都有些好奇道，“这么说来，岂不是这石雕本身的价值，比起起拍价都要差上许多？那夏先生为何会说这定价也不是完全没道理？”

“话是这样说，可是却不能忽略古董玉石所隐含的价值体现。”夏国航说到这，笑道，“古董不光是其本身的价值，还有其历史价值，甚至是意义价值。就比如说一块上好玉佩，也许本身就值一万，可是因为这玉佩是某某古代公主随身佩戴的玉佩，就会附加上历史意义，价值就能提高到五万，而因为这玉佩的制作者是位名人，那可能更有意义，又能让这玉佩的价值提高到十万。可你们如果以为这样就到顶了那可不一定，因为还有一种价值，那就是隐含的价值。就拿这嵩山紫云鸿运石雕来说，其本身价值加上历史悠久的价值再加上雕刻大师之做独一无二的价值，加起来也到两百万左右，可其隐含的价值，却是无法估量的。”

“夏先生的意思是说，这石雕本身还有种隐含价值才是拿来拍卖提价的根本，那么这隐含的价值是什么呢？”温碧柔就像是个好学的学生，主动向夏国航出声提问。

“这石雕的隐含价值是什么？那就是其中所蕴含的深意。”夏国航微笑道，“你们想想，否极泰来，鸿运当头，节节高升，这三个成语意味着什么？为什么拍卖员会说，这石雕是镇宅送礼的最佳选择？什么样的人最喜欢鸿运当头，节节高升呢？”

“啊！我知道了，官场中人最喜欢鸿运当头，节节高升！而这雕石又适合镇宅，也就是说，这石雕最适宜送给当官之人，不仅代表的意义好，而且镇宅驱邪，鸿运高照！妙，真是妙啊！”徐扬是最先反应过来的，他连说三个妙之后双眼放光道，“这石雕我要了，我拿来送给我叔叔，他肯定会喜欢的！”

第九十五章 针锋相对

萧强已经通过夏国航了解了一些徐扬的背景，知道他嘴里说的叔叔很可能就是宁海市的那位市长，不由点头笑道，“原来这石头的隐含意义在这，难怪拍卖员会把底价抬那么高，因为他知道给官员送礼，很多人是舍得花钱的。”

“对，这也就是这石雕敢卖高价的底气。”夏国航笑道，“既然徐兄弟想要，那我就不和你抢了，不过我看这石头要想拍到手，恐怕还真得付出些代价。”

徐扬朝夏国航笑了笑，算是谢过，他想了想后便道，“萧强，亮牌子加价！”

萧强有些奇怪道，“徐哥，为什么要我亮牌子？你那不是也有牌子吗？”

“嘿嘿，萧老弟，这你就不知道了，我这人虽然对古董知道的不多，但在这行认识的人还是不少的，如果被他们看见我举牌，有些和我不对付的家伙肯定会趁机抬价想让我吃亏，我才没那么傻。”徐扬坏笑道，“由你举牌，搞他们个出其不意！”

萧强撇撇嘴，有些觉得好笑。看来这徐扬也不是别人想像中那么好骗嘛！也是，做生意的人又有哪个是好糊弄的呢？想了想后觉得他说的有理，便举起了手中的牌子。

“八号！八号先生举牌了，加价……十万！三百一十万！”拍卖员看清楚了萧强举起牌子中的数额后顿时高兴道，“三百一十万，还有没有更高的！”

萧强举牌一瞬间，立刻引起了全场关注。毕竟这种紫云玉石很普通，怎么都觉得不值三百万这个价，可他却依旧要拍，自然万众瞩目。

“三百一十万？就他？”冷哼一声，杨宜生朝着旁边心不在焉的赵清妍嘲讽道，“清妍，你瞧瞧那小子，整天就知道靠巴结别人过日子，装什么装，要不是夏国航帮他，他能坐贵宾席？恐怕普通位置都搞不到吧！那小子估计全部身家都没三百万，还在那举牌，肯定是夏国航让他帮忙举的，一定是这样。”

赵清妍脸色依旧平静，她抿紧粉唇没有说话，而是将美眸朝萧强那边望了眼，目光并未落在萧强的身上，而是落在了温碧柔的身上。

温碧柔坐在萧强的身边，盘起秀发的她美丽动人，举手投足间都散发着女性气质与魅力的光辉。赵清妍不知道在想些什么，一时竟然渐渐出了神。

杨宜生还以为赵清妍是看萧强看出了神，不由心里怨毒之色更加浓郁，阴沉着脸道，“清妍，别人和我说你和那小子有点关系我还不信，看来我倒是真有些低估了他迷惑女人的能力。你可别忘了，你是我的未婚妻，而他已经有女朋友，你们之间是不可能的！”

赵清妍扭头望向杨宜生，面色平静道，“我知道，杨大哥你不用这样说，我也知道自己该怎么做。你放心，我和萧强只是同学关系，我不会有什么其他想法的。”

“这样就再好不过了！”杨宜生听到这话，脸色有些缓和道，“清妍，你放心，我会爱你一辈子的，我们之间的结合，是大家都喜闻乐见的事，你可不要忘了，你父亲……”

“我知道了，杨大哥，我们不要再聊这些事了，专心看拍卖会吧。”赵清妍美眸中闪过一丝黯淡，主动转移了话题。

“好，嘿嘿，既然是那小子举牌叫价，那我不介意恶心恶心他！”杨宜生坏笑着也举起了牌子。

“啊，那边十五号出价……五十万！三百六十万！”拍卖员渐渐兴奋起来道，“鸿运石雕果然走鸿运，还有没人想走鸿运的，就快点参与进来吧！”

萧强看了杨宜生一眼，露出丝苦笑道，“徐哥，看来我举牌的确可以帮你迷惑你的对手，但却让我的对手盯上了。那杨宜生这明显就是在恶心我，我看他应该不是诚心想要这石头的。”

“妈的，没想到这点！”徐扬脸色有些不满道，“那家伙要真是认为我们想要这石雕，万一死往下加价怎么办？”

夏国航想了想开口道，“杨宜生这人向来谨慎心思多，未必会敢冒险。我分析价格若太高估计就不敢加了，他只是想恶心下萧强，让他花费更大代价而已。他可以这样做，那我们同样可以迷惑他，让他不敢加价。萧强，你每次出牌都等拍卖员数到最后一次再出，每次只加十万，我看他能撑多久。”

“好！”萧强点头同意，这的确是个好办法，他又从夏国航那学到了一招。看来古董这行有时候也得玩真真假假尔虞我诈的心理战啊……

“三百六十万第一次，三百六十万第二次……”拍卖员喊到第二次的时候，环视了下四周，高声道，“还有没有人愿意出更高价？？”

杨宜生此时脸色一变，他扭头朝不远处的萧强那望了眼，却见他一副淡定模样，根本就好像没有想继续出价的意思，不由咬牙切齿的气道，“娘的，难道我被这家伙给坑了，他不是真的要这石雕？不会吧？我才加了第一次价啊！难道这家伙……是故意挖坑等着我跳？”

“三百六十万第三……啊，有人出价了，还是八号！加价十万！！”拍卖员手中的小木槌都已经举起要定价的时候，才发现萧强不慌不慢的举起了第三次牌子，不由停住了动作高声喊道，“三百七十万！”

“呼……”杨宜生可是被萧强给吓了一跳，他可不认为这石雕会有这么高的价值，只是纯粹想报价恶心下萧强而已，可却差点坑了自己。这回他怕了，无论拍卖员怎么喊，他也不再举牌。

最终，石雕被徐扬以三百七十万的价格轻松拿下。

萧强没想到才这么搞了一次就把杨宜生给吓怕了，看见他吃瘪那样子别提心里有多过瘾。正当他扭头想要恭喜徐扬的时候，胸口的九天玄玉却是毫无征兆的热了一下！

嗯？怎么回事？自从获得九天玄玉之后，萧强还从来没有见过在没有命令下它自己发热的情况？然而很快，令他更惊讶的事发生了！

萧强只感觉到九天玄玉不受控制的竟然将天地灵气流出，沿着他的经脉而上，流入了双眼之中！他下意识的抬起头朝主席台方向望去，却竟然发现似乎有一道若隐若现的绿色丝线，正从那紫云鸿运石雕流出！

这条薄薄并且极细，就仿佛随时都有可能要断掉的绿色丝线落在萧强的眼中，竟然是那样的熟悉！这丝线虽然是绿色的，但其本质依旧是能量体，这不正是他熟练运用过许多次的天地灵气吗？只不过这天地灵气非常薄弱，颜色不同而已！

“这……这怎么可能……”萧强是真的有些难以置信，很显然，这道绿色灵气并不是九天玄玉中发出的。也就是说，在场的人之中，除了他之外，竟然还有能够使用天地灵气的家伙存在！

震惊过后，萧强很快眉头紧锁，大脑高速转动。别人也能使用天地灵气，岂不是说除了自己之外，难道还有人也拥有着类似九天玄玉这样的宝贝？他到底是敌是友？我发现了这道灵气幻化的绿色丝线，那他会不会也发现的了我的存在？

第九十六章 天地灵宝

脑子里在胡思乱想着，不过萧强下意识的动作却并未停顿，他很快便顺着这道旁人根本无法看见的绿色灵气目光一直延伸，从那石雕的这头很快便转向了竞拍席这边，并最终定格在了一个年轻人的身上！在他的脖颈处，挂着一个绿色的圆环，萧强清清楚楚的看见，那绿色灵气正流入那圆环之中！

是他？萧强露出一丝意外之色，他怎么也没想到，发出这道天地灵气之人，竟然正是之前他看见过的，那位连宫本藤都要恭敬作陪的年轻人！

很显然，那年轻人并未朝这边望来，应该是没有发现也能运用天地灵气的萧强。

那脖子里到底套着的圆环是什么宝物，为什么也能吸收石雕内的天地灵气？这个时候，萧强突然想到了那个在后山神秘出现的老道士所说过的话，九天玄玉他称之为天地灵宝，那么这圆环，是不是也是天地灵宝之一？

满脑子疑惑与好奇的萧强此时顿时灵机一动，这个年轻人此时正在和宫本藤说着什么，如果能偷听到关于这圆环的秘密不就知道到底是不是天地灵宝了？

想到这里，他几乎毫不犹豫的便将九天玄玉内的天地灵气灌输进自己的耳中！

原本还算安静的四周顿时变的吵杂起来，各种窃窃私语声被无限放大，震得萧强耳膜一阵不适。这是使用顺风耳所必须要承受的副作用，毕竟当耳朵灌入天地灵气，听力大幅增加后，短暂时间内不得不忍受来自四面八方的全部声音，萧强就像是突然间上了战场一样轰鸣声大作，只能咬牙等耳朵接受控制后再过滤屏蔽掉其他声音。

渐渐的，四周轰鸣般的噪音开始越来越少，而萧强顺风耳对准的宫本藤那边的声音反倒是越来越清晰起来。然而，当一阵阵完全陌生的声音传入他耳中时，萧强差点没差点晕倒！

见鬼！宫本藤和那年轻人竟然交流时用的竟然是R国的语言，他根本就听不懂！

萧强不由沮丧万分，本来还以为自己靠顺风耳能偷听到两人的对话，也许从中能知道些秘密，可现在就算他偷听到了全部内容也根本没有办法理解，他的算盘不由彻底落空。

那道绿色灵气在没有多久后便消失，但是石雕内存在的天地灵气却还有许多剩余。看来那家伙的绿色圆环虽然能远距离少量吸收宝物中蕴含的天地灵气，可并不能像他的九天玄玉一样，轻松将其吸收殆尽。

既然听不懂R语，偷听也就没有了意义，萧强有些失望的想要收回顺风耳功能，正当这时，他发现却发现那年轻人突然扭头，朝坐在他右边面露彪悍的中年男人改口说起了蹩脚的华夏语。

“黄老大，这件石雕并不是件极具价值的宝物，可为什么这里的人竟然还会开出如此高的价格？”年轻人的华夏语说的很蹩脚，看来他的确是正宗的R国人无疑。

那位黄老大还未开口，宫本藤也用华夏语恭敬的抢先回答道，“宫本见仁少主，您可能不知道，在华夏国，人是有迷信这一说的，什么都讲究个运数，命理。就比如这石雕，本身其实没有多大价值，可很多华夏国官员就喜欢这种石雕，他们认为这东西能让他们增加气运，鸿运高照，获得高升，所以才会……”

“原来如此，看来华夏国五千多年的封建思想还是根深蒂固，升官发财居然想要靠块石头，简直可笑。”少主宫本见仁面色不屑之色冷笑道，“好了，我对华夏国的这些迷信没有兴趣，黄老大，你让我来这里，总不是只看这些垃圾货吧？”

“当然不是，呵呵，宫本少主，我今天邀您前来，自然是有好东西要给您看的，您看了之后一定会很感兴趣。”黄老大笑着说到这，压低声音道，“张家那个败家玩意又在老子赌场输了两百多万，我只是稍微诱导了下，他就把家里堂姐最心爱的宝贝偷来拍卖，用来还债。我听说……那东西好像还是他姐姐的定情信物。”

那宫本见仁朝他看了眼后，有些意外道，“黄老大，你这话的意思是……”

“宫本少主，您不是对梅琳达公司的总经理张静怡小姐很有兴趣吗？张家那败家子就是张静怡的堂弟。”黄老大说这话的时候非常小心翼翼，微笑道，“我们华夏国有句古话，叫做锦上添花易，雪中送炭难。这件定情信物，可就是她那个死掉的未婚夫送的。您不顾一切千方百计的想要得到张小姐，如果宫本少主能出手帮忙买下这宝贝，肯定能博得她的好感，还能让她欠您一个人情，从而找到突破口，您说呢？”

那宫本见仁双眼猛的一亮，带着赞许的目光朝黄老大瞧了眼后满意道，“黄老大，真看不出来，你打打杀杀在行，没想到搞这阴谋诡计也是一流，你的计划，很好！”

“谢谢少主夸奖，我黄某紧跟在宫本家族身后，鞠躬尽瘁死而后已！”黄老大双手抱拳，阴笑出声道，“希望宫本少主早日博得美人归，早日成为张家的新女婿！”

萧强听到这里，撇撇嘴有些无奈的收回了顺风耳能力。那宫本见仁和黄老大说的这些对于他来说根本没用，也就没了兴趣。

不过他心里很清楚，人以类聚物以群分，这些家伙一听就是卑鄙无耻，就知道耍些阴谋诡计之人，杨宜生和他们认识，肯定也不是什么好东西，赵清妍和他在一起绝对不会幸福的！

“龙血石！天呐，真的是龙血石！！”在不知道又拍了几件古董之后，一阵喧闹的惊呼声让萧强从思绪中回过神来，他扭头望向拍卖台，只见一块足球大小的白色玉石正聚焦在灯光下，在那玉石上，竟然有道道血色纹路时隐时现，异常诡异！

“青山龙血石，远古时代的极品恐龙化石！为什么称之为极品？就是因为恐龙化石之后，血迹隐含与石内，极其珍贵！这可是真正的好宝贝，我想在座的朋友肯定有很多人知道它的价值，那废话就不多说了，现在开始竞拍！起拍价，三百万！”

拍卖员的话语声刚落，萧强也不由惊呆了，这一块石头竟然起步价就高达三百万？？这简直比黄金还黄金啊！

“哈哈，这东西好！我有兴趣！”徐扬脸色通红，兴奋的跃跃欲试道，“这龙血石可是好宝贝，要是真买下来送给张老！我想张老一定会高兴坏的！”

“徐兄弟想买这龙血石？这代价……有些太高了吧？”夏国航朝徐扬看了眼后提醒道，“你可能不知道，龙血石虽然名贵，但往往赝品很难辨别，以假充真的情况也不是没有。如果花这么多钱买个假货，那可就得不偿失了。”

“这我知道，可龙血石是代表富贵荣华的象征，龙更是代表着华夏象征，这龙血石的起拍价虽然高，但如果是真货，价值肯定远不止这些！”徐扬笑道，“如果是真货，我就是闭着眼拿出去卖，怎么也能赚个几百万回来！”

徐扬的话夏国航并未进行反驳，看来确实这龙血石的价值潜力很高。不过徐扬知道这点，在场的其他买家又岂会不知？很快，便有人伸起报价牌，激烈的价格战一触即发！

“三百八十万！”“四百万！！”“四百五十万！”……

仅仅过了五六分钟，龙血石的价格便直逼五百万大关！萧强这时偷偷瞧了眼不远处坐着的那位宫本少主，见他似乎对这龙血石并没有太多兴趣，萧强这才运用起双眼的透视功能，将这龙血石内部看的清清楚楚。

令萧强感到意外的是，这龙血石内部虽然的确有干涸的血脉，但却有个大问题，他没有看见任何的天地灵气存在！

一块远古时期就存在的龙血石，怎么可能会没有丝毫的天地灵气呢？唯有一种解释，这龙血石，很可能是假的！

第九十七章 坑的就是你

“五百万！！”就在萧强想要告诉旁边激动的徐扬，这龙血石有问题的时候，他却突然发现远处的杨宜生竟然也出手报价，而且一出手便直接加了五十万！

恩？萧强没料到杨宜生竟然也参与了竞拍，而且看他那一副志在必得的样子，好像对这龙血石非常感兴趣。

很显然，在场很多买家都只看见灯光下那玉石内若隐若现的红色血脉就认定这是龙血石，他们根本没有料到这龙血石是假货！当然，这些人中，就有杨宜生。

对于杨宜生看走眼，萧强自然心里是一百个开心的。刚才他就一直想找机会收拾收拾杨宜生，既然他自己要往火坑里跳，萧强不介意送他一程！如果当杨宜生花了大价钱买下龙血石后才发现是假货，一定气的脸色都会绿了吧？

“徐哥，咱们报价吧？”萧强也没急着说龙血石是假的，因为他害怕徐扬知道是假货后不敢报价。想要让杨宜生亏的更多，就必须要借助徐扬的实力。

徐扬点头道，“好，萧强，这回还是你替我报价，直接报个六百万，震慑震慑他们！”

萧强毫不犹豫的便伸手举牌，将龙血石价格直接抬到了六百万。

“六百万！8号买家出六百万了！还有没有出价更高的？”拍卖员激动的大声道，“龙血石，机不可失失不再来的龙血石！”

“妈的，又是这臭小子，总是和老子作对！”杨宜生见萧强举牌，顿时气的一拳砸在椅靠上，脸色难看道，“不行，这可是赚大钱的机会，有个老总最喜欢龙血石，我若买下来，他一定会出高价问我买，这一来一回起码进赚几百万，不买是傻子！想和我斗，老子玩不死你！今天这龙血石，我要定了！”

话音刚落，杨宜生咬牙再次举起牌子，加价五十万！龙血石拍卖价，到达六百五十万！

赵清妍此时看了杨宜生一眼，什么话都没说。对于古董拍卖，她其实根本就没有任何兴趣。

萧强见杨宜生跟价，心里难免有些发虚，他不知道这家伙还会不会继续跟，他扭头朝夏国航问道，“夏叔叔，如果这龙血石是真品的话，世面上可以卖到什么价？”

“如果是真的龙血石，市面上可以卖到八百万左右，不过龙血石是有价无市的宝贝，很多收藏大家都视若珍宝，要是说真的价值，恐怕最高不少于一千万。”

一千万！听到这个数字萧强心里就有底了，他不相信混古董这行这么久的杨宜生会不知道龙血石的真正价值，所以说眼下这个报价还远未达到他的底线！

经过徐扬默许之后，萧强毫不犹豫的继续举牌，将价格推上了七百万！

“七百五十万！”“七百八十万！”“八百万！”“八百三十万！”……

就这样，在你来我往中，整个拍卖厅内就只剩下萧强和杨宜生在争锋相对，互相竞价。他们就像是杀红眼的死敌，已经不是切磋而更像是在拼命！

杨宜生其实心里已经有些打起了退堂鼓，可是一想到旁边坐着的赵清妍，他心里气就不打一处来！要让他当着赵清妍的面失败，那岂不是狠狠打了他的脸？人要脸树要皮，更何况刚才他大话都放出去了，要是不拿下这龙血石根本说不过去！

双眼不满血丝的杨宜生咬牙切齿的颤抖着手再次出牌，这一次，他直接叫到了八百五十万！

萧强很满意这样的效果，他此时低头朝徐扬道，“徐哥，我们不报价了。”

“啊？为什么不报？”徐扬没想到萧强竟然准备放弃，不由奇怪道，“你不是想收拾杨宜生那家伙吗？你现在不报价，岂不等于认输了？这可不行，就算再贴个一两百万，也要把他给打败了！”

“嘿嘿，徐哥，其实我已经赢了，那家伙做梦都想不到，会被我给狠狠坑了一把。”萧强坏笑着偷偷道，“徐哥，那龙血石其实是假的，别问我为什么，我可以断定，那就是假货无疑！”

“假……”徐扬被萧强的话语声给弄的惊呆了，也许别人会不相信萧强的判断，但徐扬对于他鉴宝的能力是绝对信任的，他说这龙血石是假的，那八成就是假的！

一想到花八百五十万买个假货，徐扬憋不住的大笑出声，拍了拍萧强的肩膀感叹道，“萧强啊萧强，你这招可真是够损的，这回恐怕杨宜生要被你给坑的想撞墙了！”

萧强咧嘴一笑，是，他现在还不是杨宜生的对手，可是他能用自己的方式来证明，他可不是杨宜生口中那可以轻松踩扁的蝼蚁！

“恭喜十五号买家，龙血石最终以八百五十万的价格成为其囊中之物，恭喜他！！”当拍卖员最后三声喊过之后，木槌落下，竞拍最终完成！

杨宜生根本不知道自己已经成了冤大头，他此时还以为自己赢了萧强，得意洋洋之余还不望朝萧强那边挑衅的望了几眼，看的萧强真是有些哭笑不得。

而就在这时，萧强的九天玄玉再次不由自主的发生感应，他下意识的朝宫本见仁那边望去，果然有一丝灵气与那龙血石相连在一起！这回他清楚的看见，那绿色灵气竟然是从宫本见仁脖颈上戴着的翠绿色圆环中发出的！

也就是说，那宫本见仁所戴的绿色圆环，不但能远距离从宝物中吸收灵气，也能发出灵气对宝物进行感应？

“藤，刚才与你打招呼的那位杨先生，你说和我们宫本家有业务上的合作？”宫本见仁收回灵气之后，扭头朝旁边的宫本藤突然出声。

“是的少主，他叫杨宜生，是永安县县长杨光荣的儿子，在永安县很有实力，最近永安县玉石厂在进行改革，我想与之合作，分一杯羹。”宫本藤恭敬笑道，“永安的黄花玉可是品质不错，如果好好经营，可以给宫本家族带来不错的盈利。”

“嗯，这笔生意不错，不过那位杨先生恐怕今天要吃大亏了。”宫本见仁点头后便随意道，“刚才他拍下的那龙血石，很可能是赝品。”

“什么？？”宫本藤吓了一跳，他脸色有些不好看的扭头朝还在那得意的杨宜生瞧了眼。对于宫本见仁的话他似乎根本没有反驳，就好像深信不疑一般。想了想后，他起身便朝杨宜生那边走去。

拍卖会还在进行，热闹的场面依旧持续，在众人高涨的报价与窃窃私语声中，萧强却意外的发现宫本藤竟然不知什么时候来到了杨宜生旁边，似乎正在与他交流着什么。而这时，杨宜生朝身旁的赵清妍说了几句，赵清妍便点头起身离开座位，把位置让给了宫本藤，自己则朝着拍卖厅门外走去。

赵清妍难道是要去洗手间？萧强立刻觉得自己与她单独相处的机会来了！他急忙扭头便朝着身边坐着的温碧柔道，“碧柔姐，快把那夜明珠项链给我！”

第九十八章 悸动的心灵

温碧柔有些奇怪，怎么这个时候萧强会问她要夜明珠。而当她扭头朝杨宜生那边望了眼发现赵清妍已经不在位置上之后这才明白过来，打开身边的包包道，“你……打算去和那位赵小姐单独见面？”

“是的，我必须要向她解释清楚。”萧强接过装着夜明珠的饰品盒，起身便略带激动的笑道，“我一会就回来！”

“萧强，你……”温碧柔本来还想说些什么，但萧强根本心思已经不在这里，起身便迅速离去，根本不给她说话的机会。望着萧强远去的背影，她张了张粉唇，眼神中却似乎透露出一丝不舍之色。

萧强与她在一起的经历此时却犹如放电影般一幕幕场景突然出现在她的脑海，不知不觉便占据了她的心田！

如果萧强没有喜欢赵清妍，那该有多好啊……

很快，温碧柔从这种莫名的情绪出回过神来，她很不明白自己为什么会有这种想法。不知道为什么，当她知道萧强要去寻找赵清妍的时候，她的芳心中就总有些隐隐作痛的感觉？

“我，我这是怎么了？”赵清妍俏脸有些惊慌失措，对于心理的本能反应，令她突然感觉到了一丝不太好的猜测。

难道……我喜欢上萧强了？可这怎么可能？他，他可是比我要小两岁啊！

很快，温碧柔便发现自己找的这个借口实在有些苍白无力，她的脑海里萧强的影子越来越清晰，这让她很慌乱，更是在心灵深处，产生了阵阵前所未有的悸动……

萧强根本就不知道温碧柔的内心对他正在产生微妙的变化，此时的他正压抑着内心的激动，快步来到了拍卖厅外右侧的洗手间门外。他在等待，等待里面的赵清妍出来那一刻，他想要让真相大白，和她把话解释清楚！

没有过几分钟，穿着一席白纱连衣裙，美若天使般的靓丽身影从洗手间出来，正是赵清妍无疑！此时的她正在拿着纸巾擦拭着白皙的小手，低着俏脸似乎在想着什么，根本就没看见门外的萧强。

“清妍！”萧强鼓足勇气，上面迈出脚步走到赵清妍面前，轻轻呼唤出声。

赵清妍听见这熟悉的声音，忍不住娇躯轻颤，她抬头望向站在眼前的萧强，美眸中明显闪过一丝惊慌和尴尬，显然她并没有想好该如何面对。

“萧强，你……你有什么事吗？”傻子都看的出来，萧强是故意在这洗手间外等她的，赵清妍一时不知该怎么回话，只能张口便出声询问。

“是，我找你有事。”萧强深呼了口气，开口便毫不犹豫的解释道，“清妍，我们之间有很多的误会，我想对你进行解释，虽然这事情有些复杂。温碧柔是我的邻家姐姐，在永安县古玩街开了家玉石店，她想来展销会买卖古董，但进入这里需要门票，恰好有位章老板便有……”

萧强努力简明扼要的开始对赵清妍进行解释，从温碧柔为什么要和他假扮情侣，到后来为何要在她面前假装和自己亲昵，尽量都说的很是清楚，最后他才道，“清妍，杨宜生不是什么好东西，他前阵子还在追求温碧柔，要不是我与他打赌赢了，让他遵守承诺不再骚扰碧柔姐的话，恐怕现在他还没有放弃！其实真正想要脚踩两条船的花花公子是他，而不是我！”

赵清妍听着萧强的解释话语，脸色也从刚才的慌乱渐渐恢复了平静。她听完之后，美眸中露出丝无奈之色，苦笑道，“萧强，你和我说这些又有什么用？我想你也看见了，在我生日宴会上，我已经和杨宜生订亲，按道理上来说，我已经是他名正言顺的未婚妻了……”

“可，可你不是自愿的啊！”萧强心里一痛，咬牙道，“清妍，你不能放弃属于自己的幸福！”

“幸福？呵呵……萧强，你知道什么是幸福吗？”赵清妍的笑声中充满了无奈与苦涩，“自从订婚后，父亲从没如此意气风发，笑容不断，家里父母之间的争吵也少了，母亲眼神里的担惊受怕消失了，取而代之的则是奕奕神采。从前没有生气的家庭，现在却其乐融融，整日欢声笑语，这，也许就是幸福。比起我个人的幸福而言，家的幸福，才是更重要的……”

萧强脸色一白，他确实猜对了，赵清妍并不喜欢杨宜生，她是为了父亲的权力，家庭的利益与幸福才选择的订婚！就如同那些大家族的政治婚姻，利益婚姻一样，她把自己个人的幸福，拿来做了交易！

猜是猜对了，可萧强面对此时平静到极点的赵清妍，却突然间发现自己原本想好的一切台词全都没了用武之地。

原来他才发现，就算知道了赵清妍的真实想法，要想改变她的决心恐怕依旧难上加难。杨宜生是花花公子，花天酒地的混蛋，可那又如何？只要赵清妍父亲一天没有摆脱杨家权力的压制，她就会为了家庭的幸福和未来，牺牲自己的爱情！

打倒杨宜生也许还远远不够，弄垮杨光荣，甚至是让永安县杨家彻底失势，恐怕才是解救赵清妍的根本！可是……就连副县长赵国志都没办法办到的事，就凭他一个小小穷学生？这可能吗？

萧强心里很清楚这点，但是望着眼前赵清妍那眼神中的无奈与绝望，他内心的畏缩与惧怕几乎瞬间消失，反而涌起了滔天的自信与勇气！

穷学生又怎么了？为了自己心爱的女人，不努力去尝试又怎么知道结果！就算是永安县杨家这样对于自己来说的庞然大物，也必须要将其彻底击溃，让赵清妍重新获得自由！

心里下定决心，萧强认真的掏出袋子里的饰品盒，递到赵清妍面前，“清妍，上次参加你的生日宴会，就打算送给你一件生日礼物，可是一直没有机会再见到你，今天趁这个机会送给你，虽然晚了些。”

“萧强……你难道还不明白吗？我和你只是普通的同学关系，我是杨宜生的未婚妻，你不要再执着下去了！”赵清妍情绪有些激动的说到这，声音似乎都有些哽咽起来。她的美眸中隐含着泪花，这话是对着萧强说的，可听起来，又何尝不像是在提醒她自己？

“只是做为朋友和同学赠送的生日礼物，没有其他意思。你自己不也是说，我们是朋友吗？”萧强知道自己如今说什么都是没有意义的，只有用行动才可以证明他将不抛弃，不放弃和赵清妍的这段感情！所以在没有解决到杨家的问题之前，他决定将自己对赵清妍的爱全部隐藏在内心，他不能去逼迫赵清妍做痛苦的选择。

赵清妍轻叹了口气，她伸出小手接过那红色的饰品盒，正当有些随意的打开之时，一道道光芒竟然从饰品盒中闪烁而出，将这有些昏暗的过道四周照亮！

“这……这是……”赵清妍瞪大双眼望着饰品盒内极品珍贵的夜明珠，就算她对古董玉石没有兴趣，也不禁为这项链的美丽而忍不住捂着小嘴惊呼出声！

第九十九章 画中仙子

“这是夜明珠项链，晚如白昼，晶莹剔透，这么漂亮的项链一定很适合你，希望你能喜欢。”萧强微笑道，“也不是什么很贵重的项链，你收下吧。”

“这夜明珠不贵重吗？”赵清妍看着手上好看无比的夜明珠项链，俏脸上满是不可思议，对于萧强的话语，她明显是有些不信的。

“清妍，这是我送你的生日礼物，我们……没有其他的缘分，但做朋友难道都不行吗？”萧强认真道，“你若还把我当你的同学，当成你的好朋友，你就收下！”

见萧强这样说，赵清妍犹豫了会后点头道，“好，那，那我就收下了，谢谢你萧强。我很喜欢这件生日礼物，不过我在这耽搁太久，应该回去了……”

“好，你先走，省的你那位未婚夫又会误会。”萧强耸耸肩膀道，“他这人吃醋起来就像是头发情的公牛，我可比不了。”

“扑哧……”赵清妍被萧强的话语所逗乐，忍不住轻笑出声。她娇嗔的瞪了萧强一眼，看上去似乎心情好了许多。

萧强望着充满笑容美丽动人的赵清妍，笑着出声道，“清妍，你知道吗？你笑起来的时候很漂亮，很美。我希望你永远能保持这样单纯的快乐，不希望你眉头紧锁愁眉不展的模样。这个世界无论有多么的糟糕，但我们总要向前看，人生就是这样，笑也是过，哭也是过，我们为什么不快乐的笑着过呢？未来总会充满着希望与奇迹，加油！”

“嗯……谢谢你萧强，和你说话让我心情好了许多。你说的对，如果改变不了现实，那我们也要乐观的活下去，要坚强。”赵清妍微笑着点点头，朝他挥手告别，走进了拍卖大厅。

望着赵清妍离开的靓丽背影，萧强轻叹了口气紧握了握拳头，心中充满豪气！是，他虽然出生贫寒，虽然没有背景没有靠山，但他相信自己一定可以会有广阔的未来，也一定可以让心爱的女人不再烦恼和忧伤！

父母给的叫背景，自己打下的叫江山！他未必就战胜不了杨宜生，战胜不了杨家！只要敢想，一切皆有可能！

“小姐，你等等我……”

“小曼，你快点，再不快点就来不及了！志勋生前与我的定情信物，绝对不能被别人抢走！”

“小姐，许家都对您那样了，还那么紧张这东西干什么……好了好了您别急，这就快到了嘛……”

萧强站在洗手间旁也不知过了多久，从不远处传来一阵女性高跟鞋踩踏地面发出的急切敲击声，两个苗条的身影距离这边也越来越近，渐渐在他的视线中变的清晰起来。而当他余光看清刚才发出声音的两名女子容貌之时，顿时整个人彻底惊呆了！

美，走在最前面的这个女人实在有些太美了！她的美，是那种充满女人味的美丽，鹅蛋脸上细如凝脂的白皙肌肤，配上含情凝睇似会言语的美眸，精致高挺的瑶鼻，润泽娇嫩的红唇，清丽脱俗宛的绝美面容看上去简直如同画中仙子，令人顿时倾心不已！

他见过的这么多女人中，还没有人能有如此女人的气质，不光是她的姿色，那穿着西裤的修长美腿，纤细的蛮腰以及坚挺饱满的双峰，无处都不透露着女性的娇美，女性的艳丽！

相比起赵清妍的甜美文静，温碧柔的温婉大方，夏瑶的青春活力，陆雨蝶的冷若忧怜，眼前的女子可以说充满着女性最完美的气息……就像是件艺术品般，完美无瑕！

倒不是说这女人可以将她们都比下去，只能说她更完美，更令人感觉到第一眼的惊艳，俗话说的绝代佳人，估计就是这种感觉。

“哼！”面对萧强一脸初哥的模样，那女人身后跟着也略有姿色的女子忍不住轻哼一声，似乎是发出对他的不满。萧强有些尴尬的急忙收回目光，就任由这天仙般的美女从自己身边擦肩而过，进入到拍卖大厅之中。

等等，那美女刚才说什么？定情信物？怎么这个词感觉有些熟悉呢？萧强此时回过神来细细琢磨刚才听见的两女对话，突然似乎想起了什么，惊讶道，“刚才偷听那宫本见仁和叫黄老大的家伙对话，好像黄老大提起过定情信物来着，难道……这个美到令人窒息的女人，就是宫本见仁想追求的那位张小姐？”

…………

“诸位买家，下面这件宝贝，可是拍卖品中非常独特的存在，大家都知道琥珀这种物品，是经过古代树木的树脂所形成的化石，而位于多米尼加共和国内一种绝迹植物树脂所形成的化石琥珀，在阳光紫外线照射下则会形成晶体折射，产生出美到令人心悸的蓝色，而这种琥珀，称之为蓝琥珀！”

在拍卖厅中，拍卖员卖着关子侃侃而谈道，“嘿嘿，不过大家如果以为下面这件宝贝只是普通的蓝琥珀，那就大错特错了，蓝琥珀虽然只有多米尼加共和国生产，比较稀有，但价值却并不是非常高，比起其他古董来说无疑要少了几分溢价的能力，然而接下来将要拍卖的这件蓝琥珀物件，却是有着非常特殊的地方！”

话音刚落，拍卖员便将展台上的红布掀开，在托盘内拿起一枚灯光下散发着蓝色光芒的戒指，而戒指上镶嵌的，正是一枚圆形的蓝色琥珀！

“大家请看大屏幕，仔细看这枚蓝琥珀戒指的放大照，对，这枚戒指最具有意义的地方就在于，在这琥珀内，竟然有一对雌雄蚊子在数千年前被树脂包裹在了其中，形成了今天的样子！你们看看这对蚊子，像不像鸳鸯鸟一样在比翼双飞？要知道，有蚊子存在的琥珀本身就少之又少，而有两只比翼双飞的蚊子，又是蓝琥珀的更是几乎绝无仅有！这样的戒指，简直是私定终身的最好价值体现！大家有兴趣的就踊跃报价吧，这枚戒指的底价是两百万！”

“什么？？两百万？疯了吧！”“我去，这不是抢钱是什么？”“这么贵，比普通的蓝琥珀贵多了！”

这底价一出，一时间众人的反应竟然比刚才那鸿运石雕还要震惊，纷纷不满的愤而出声。不过徐扬倒是没有不满，他扭头朝夏国航笑道，“夏先生觉得这蓝琥珀如何？”

夏国航想了想后点头道，“其实我觉得这个价格是合理的，毕竟这蓝琥珀内有双蚊齐飞，极为罕见，不能光拿市面上的琥珀价格来推算，两百万底价虽说高了点，但这戒指却是送给心爱之人最好的礼物，很有收藏价值。而且蓝琥珀鉴别方法并不难，真假差距也特别大，很容易鉴定，所以一般假货大多上不了拍卖会。”

“哈哈，好！既然夏先生这样说，那我就放心了，这东西又偏门又极有含义，而且还非常稀有，刚才那龙血石是假的就算了，这宝贝说什么也要抢到手送给张老！”

第一百章 恼羞成怒

杨宜生目光死死的盯着不远处温碧柔身旁的那个空位，在不久前，那里坐着的正是让他恨到咬牙切齿的萧强。

是的，杨宜生第一次对萧强产生了近乎与仇敌般的愤怒！龙血石在竞拍后期很长一段时间内都只有他和萧强在竞争，可是萧强偏偏在价格到达高位之后便停止了报价，让龙血石落入了他的手中。原本杨宜生来一直以为那是萧强害怕了，不敢和他争了，在赵清妍面前自己的脸面得到了极大满足，还颇有些得意洋洋。

可是天知道，那龙血石竟然是假的！当宫本藤告诉他这消息时他开始还有些抱着侥幸消息明显有些不信，可当看到宫本藤那坚定无疑的目光，他的心是彻底凉到了谷底。宫本藤他可不是认识一两天了，这家伙有着R国人普遍的小心谨慎的作风，如果龙血石不是假的，他也犯不着跑来这骗自己，这对他来说根本没有任何的好处。

永安杨家确实在县里是家大业大，可是毕竟杨家再风光，积累的财富也是有限的，八百五十万瞬间打了水漂，换做是其他人恐怕早就当场要吓的吐血身亡不可。这么大的损失，几乎抵得上杨家好多年的总收入，你让他怎么可能平静的下来？

对于这个曾经不屑一顾，根本没看在眼里的穷小子，他不得不承认如今自己必须将他当做自己的对手，甚至是仇敌！

更令杨宜生怒火中烧的是，他发现萧强不知道什么时候已经消失在了他原本的座位上，而因为宫本藤前来而暂时回避的赵清妍也恰好出了拍卖厅，他很快便反应过来，这臭小子肯定是趁着这机会去和他的未婚妻赵清妍私下见面去了！

还未等杨宜生怒气冲冲的想要从座位上起身冲出门外去抓他们两人一个现形，就发现赵清妍的身影恰好重新出现在拍卖大厅内。与刚才她脸色冷淡忧愁所不同，此时的她俏脸上虽然平静，但平静中却明显能让人感觉到那一丝轻松与欢快。

是的，欢快，没有错。杨宜生脑子里突然感觉到好像被什么东西狠狠撞击了一记，内心那种耻辱感瞬间将要冲暴他的血管！他很想愤怒的上前质问赵清妍，为什么？

为什么和他在一起会冷淡，闷闷不乐，可和萧强那臭小子偷偷一见面，她的心情就可以变化如此之大！

难道……自己还比不上那个穷小子有魅力？杨宜生心里对自己的反问，让他双眼中布满了血丝，浓浓的羞辱和不甘瞬间遍布全身！

不过，杨宜生最终克制住了内心要愤怒爆发的冲动，他一直等待着赵清妍回到身旁的座位，这才努力保持着平静开口道，“怎么去了这么久？”

“哦，我刚才去了下洗手间。”赵清妍说话轻描淡写，但她的美眸不经意闪烁了下。可这在杨宜生看来，她明显就在撒谎！

正当杨宜生想要开口继续询问的时候，他突然看见赵清妍手上捏着一个红色的饰品盒。从今天宾馆出发到现在，杨宜生都清楚的知道自己从未看见过这饰品盒，也就是说，这东西是刚刚才到赵清妍手上的，很可能是萧强那臭小子给她的！

“你手上的是什么东西？”杨宜生皱紧眉头，他生怕自己会忍不住咆哮出声！

“没，没什么……刚才碰到一个朋友，他送我的礼物。”赵清妍尴尬的解释道，“我不是最近刚过生日么……”

“哦？生日礼物？呵呵，有意思，你什么朋友？怎么不带来和我见见，怎么说我也是你未婚夫嘛！”杨宜生哪里就肯这样放过赵清妍，立刻追问出声。

赵清妍摇了摇头道，“只是个普通朋友，见了会面就走了。”

“普通朋友？原来是这样，我很好奇啊，这盒子里装的是什么，能打开给我瞧瞧吗？”杨宜生故意步步为营，他要让事实来说话！

赵清妍心里很不满，就算杨宜生是她的未婚夫，也不能有干涉她隐私的权力！可是她一想到萧强刚才和她说过，这送她的礼物并不是很贵重，所以犹豫了片刻后，还是打开道，“这是串夜明珠项链，我那朋友说只是纪念的赝品，不值什么钱的。”

杨宜生看见那串项链之后，仅仅是感受到那夜明珠散发出的阵阵光晕，就已经明白了一切。他冷笑着再也忍不住内心喷涌的怒火，面目狰狞的咬牙切齿道，“赵清妍，你到现在还要和我说谎话是吗？这夜明珠是纪念用的赝品？呵呵，你真当我杨宜生是这么好骗的傻子？我告诉你，这红色饰品盒是古董界元老张老的专属盒具，他曾经花费四百万在全国拍卖会上买下一串夜明珠项链，这事古董界很多人都知道！你手上这项链无论光泽度还是工艺都无可挑剔，如果是假的，我张口就吃了！”

“什么！！”赵清妍这下真的是惊呆了，她虽然对萧强的说法有些怀疑，但也没想到这项链竟然如此大有来头，价值不菲！价值四百万的项链，这么贵重的宝贝，她又怎么能承受的起！

而这时，更让赵清妍有些慌乱的是，她刚才精心编织的善意谎言被无情戳破。杨宜生怎么可能会相信，一个普通朋友会赠送她价值四百万的项链？换做谁也不会信呐！

俏脸有些发红的赵清妍抿紧粉唇一言不发，她知道现在说什么都已经没用了，看着手里这价值四百万的夜明珠，她脑子里乱哄哄的，也不知道在想些什么……

“赵清妍，你不说我来帮你说！刚才萧强不见了身影，你嘴里的那朋友应该就是萧强吧？看来你还是没有记住，我才是你的未婚夫，我才是！”杨宜生愤怒的指着赵清妍，前所未有的狠狠瞪着她阴厉出声，“那臭小子就那么有魅力？把你给迷的神魂颠倒了是吗？你知道你这样做，会造成什么样的后果！”

“我说过了，我知道自己的身份和立场，不用你一而再再而三的提醒我！”赵清妍猛的抬起俏脸，充满着坚定和不满之色起身冷冷道，“杨大哥，我有我的自由和生活的权力，在隐私上，你没资格对我指手画脚，更别老是用订婚来咄咄逼人！再说一遍，我和他只是同学和朋友关系，我身体不舒服，先走了。”

“你……”还未等杨宜生气的开口，赵清妍便扭头转身就走，这回她算是真正下定决心离开这里，显然对于此时已经不可理喻的杨宜生，她想躲得远远的。

“萧强！”杨宜生将心中所有的怨恨与愤怒都怪到了萧强身上！在他看来，这小子根本就没把他在生日宴会上的警告放在眼里，反而更加明目张胆肆无忌惮的要和他作对，要从他手上抢走赵清妍！

对于杨宜生来说，美女如衣服，赵清妍对于他来说，只不过是颗任他摆布的棋子，利用过后甚至抛弃都无所谓。可是，这并不代表别人可以把他的棋子给抢走，而且还是个永安县里的无名小子！这对于他来说，是自尊心的践踏，是羞辱到极点的打脸！

“这是你逼我的，我会让你知道，得罪我杨宜生，你会有什么样凄惨的下场！我会让你追悔莫及，让你痛不欲生！”杨宜生的眼神中透露出浓浓的杀意，而他的目光，却最终落在了不远处的黄老大身上！

第一百零一章 蓝琥珀之争

“那不是徐扬那个打眼王吗？他居然对这蓝琥珀有兴趣？”“咦？那徐大少今天拍卖会居然出手了？”“这人傻钱多的家伙，该不会又想当冤大头了吧？”

赵清妍与杨宜生闹不愉快起身离开这之后不久，徐扬终于举牌出价，竟然想要买下这蓝琥珀戒指，引来拍卖会许多买家的关注。

“两百三十万！九号买家出价了！还有没有比他更高的价格？”拍卖员兴奋的开口喊道，“蓝琥珀戒指，还有没有人想要的？”

黄老大此时朝徐扬那边望了眼，脸色有些难看的朝宫本见仁开口道，“少主，这蓝琥珀戒指就是张静怡和她许家那未婚夫的定情信物，真是见鬼，没想到徐扬对这东西感兴趣，我们恐怕有麻烦了。”

“哦？这徐扬什么来头，很厉害？”宫本见仁没想到身旁的黄老大会说这话，有些奇怪道，“黄老大，这可不是你敢打敢杀的性格。”

“少主，您不知道，这徐扬是京城徐家弟子，有个叔叔可是宁海市的市长，背景深厚不说，还有个经商很厉害的老爹，典型的人傻钱多，实力雄厚的主。”黄老大有些尴尬道，“要是他真想要这蓝琥珀，我们恐怕要付出的代价就要很大了。”

“黄老大，你可不要长他人志气灭自己威风，我宫本家族又岂会是出不起钱的主？”宫本藤有些不满道，“你这是小看了我们家族！”

“哎呀藤先生你可千万别误会，我可没有怀疑宫本家的实力，只是怕双方会进入恶性竞争，把这蓝琥珀戒指价格推向虚高，那损失可就大了。”黄老大有些尴尬的急忙解释。

“就算是多高也要买下来！我们少主想要的东西，绝对不可能拱手相让！少主，我……”

“好了，你们都不要争吵，我自己有数。”宫本见仁伸手制止二人的话语，沉思了会后开口道，“这蓝琥珀戒指我看价值最多也就在四百万的样子，如果超过这个数，我们就放弃。”

“什么？少主，您不是千方百计想要追求张小姐吗？这可是好机会，怎么可以错过？”黄老大此时有些不解的惊讶道，“您若是得到这戒指，然后再转手赠送给张小姐，她一定会对你大有好感的！”

“呵呵，黄老大，宫本家族虽然有钱，但也不会乱花冤枉钱。”宫本少主朝着他冷笑道，“我心里有数，就按照我说的办，藤，举牌加价！”

宫本藤无奈的只能服从，举牌报价。

很快，蓝琥珀的价格开始直线飙升。徐扬对这蓝琥珀是志在必得，自然不肯松手，而宫本藤的价格又加的很坚决，最终没有多久，竞拍价格就已经突破了四百万！

“四百三十万！还有没有出更高价的了？”拍卖员这声音一出，整个拍卖区安静到甚至有些诡异。很多买家纷纷将目光落在徐扬身上，很多人眼神中透露出的不是羡慕嫉妒，而是讥讽与嘲笑。本来嘛，四百三十万买个蓝琥珀戒指，就算里面有两只蚊子，恐怕也只有徐扬这样人傻钱多的人才肯出这种价吧？

已经超过四百万的价格，宫本藤瞧了不远处坐在位置上的徐扬一眼，最终没有再举起牌子。很快，拍卖员开始倒数道，“四百三十万第一次！”

“四百三十万第二次！”拍卖员过了会后再次出声，他手中的木槌已经高高举起，仿佛随时都要落下。

“我出五百万！！！”就在众人以为人傻钱多的土豪徐扬要将这蓝琥珀收入囊中之时，突然拍卖厅的大门被猛的推开，一道响亮却动听的银铃般女声突然响起，传遍整个拍卖厅！

当众多买家纷纷好奇的将目光落在声音来源的那位刚进入拍卖厅的女士之时，很多人第一眼都忍不住被她那迷人的面容以及充满魅力的气质所深深吸引！

“咦？张小姐？居然被她给知道了？”黄老大看见张静怡冲入拍卖厅，不由有些惊讶道，“看样子这张静怡发这么快就发现自己定情信物被堂弟给偷了！”

“少主，我们要怎么办？”宫本藤皱眉低声道，“要是戒指落到张小姐手上，那可就没机会了！”

宫本见仁皱了皱眉头，低声道，“没有机会就放弃！”

“小姐！你疯了？五百万！？我们公司现在所有的流动资金只剩下六百万而已！”张静怡的报价一出口，旁边的助理小曼便急的跺脚低声提醒道，“公司再这样下去，会真的很快就没钱周转的！”

张静怡仿佛根本没有听见小曼的警告话语，她美眸中射出的目光，只顾盯在了拍卖台上，那枚在灯光下闪烁着天蓝色光泽的蓝琥珀戒指！

看着戒指，她仿佛陷入了曾经的回忆之中，就这样呆呆的看痴了……

“五百五十万！”面对突如其来的竞争，徐扬几乎毫不犹豫的开口出声，甚至连牌都懒得举了，一副志在必得的样子。

从回忆中被惊醒，张静怡粉唇轻咬，美眸中闪烁着淡淡泪花，她的娇躯在轻颤，可犹豫了没有多久，她还是出声道，“我出……我出六百万！”

小曼无语的一拍自己额头，显然对于张静怡的这个报价，她已经彻底崩溃……

“六百五十万！”徐扬一声冷冷的话语，就犹如炸弹般在张静怡的耳边响起，令她的大脑瞬间一片空白，绝望的闭上了美眸！

志勋……难道冥冥之中真的自有天意……我在最后时刻赶到，却最终挽救不了承载着我们感情的定情信物？真的……我连你最后的遗物……都保护不了吗？

两道晶莹的泪珠，从她那绝美的俏脸上滚滚滑落。张静怡娇躯一软，身体仿若被抽空了所有气力，跌坐在了旁边的座椅上……

当萧强走进拍卖厅时，正巧看见张静怡失魂落魄的伤心哭泣着摔倒在旁边座椅上，旁边她的助理小曼在旁安慰着她，而拍卖员正在宣布，蓝琥珀戒指以六百五十万的价格归徐扬所有。

对于那戒指是否值这个价值，萧强倒并不清楚，但是他知道，这戒指应该就是张静怡和她那已死未婚夫的定情信物。

萧强轻叹了口气，进行拍卖的宝贝自然就是价高者得之，无论其中有什么内情都无法改变这样残酷的现实。虽然他很同情张静怡的悲惨遭遇，但却也仅仅只有同情而已……

第一百零二章 危机来临

当最后一件名家的古画以三千万价格完美收官之后，拍卖会正式结束。

这次的拍卖大会，自然是几家欢喜几家愁，徐扬获得了两件心仪的宝贝，自然是喜笑颜开，而萧强虽然没买到什么宝贝，但坑了杨宜生八百多万，又将夜明珠项链送给了赵清妍，还解释了误会，当然也算是有所收获。

大厅内的买家开始陆续离场，徐扬笑着前往拍卖台完成交易之后，便带着萧强他们一起离开了会场。而此时的张静怡呆呆的望着徐扬拿走蓝琥珀戒指，神色显得更加黯淡下来。

“小姐，我们走吧，公司还有一堆事情要处理，刚才销售部打来电话说，我们的产品海外订单已经到了最后期限，得赶紧前去处理了。”助理小曼轻叹了口气，安慰道，“过去的就都过去吧，小姐，许家现在这样绝情，你怎么还这么傻……”

“我不甘心……真的不甘心啊！”张静怡捏紧粉拳，咬牙切齿的哽咽道，“小曼，我还想试试，走，我们去追上那位徐先生！”

“啊？小姐，你……”小曼没想到张静怡竟然还不死心，刚想再说些什么，却见她已经摇晃着支撑起自己身体站起身，朝着徐扬离开的方向便追了过去……

“少主，您可是在张小姐身上下了太多功夫，本来这次是主动接近她的好机会啊！”望着远处张静怡离去的背影，依旧坐在座位上的宫本藤此时见身旁的少主依旧没有任何动静，不由无奈道，“今天算是白来了。”

“区区一个戒指没有就没有了，何必花大价钱去抢？继续找机会就是了。”宫本见仁朝着他冷笑道，“你们以为我只是个被美女迷惑到冲昏头脑的家伙？相比与张静怡的美貌，我更感兴趣的是她的家族。接近她，可不光光只是为了得到她！张静怡，是我的一枚棋子，一个跳板而已。当然，我也不介意这么漂亮的女人成为我的玩物。”

宫本藤双眼一亮，有些惊讶道，“少主，您是说……您接近张小姐，是有目的的？”

黄老大眼皮一跳，显然他也没有料到，宫本见仁竟然还有这样的目的！可是张家不过是个没落小家族，有什么值得他感兴趣的地方？

想了半天黄大佬都是一头雾水，在他的眼里，宫本家族的人一个个都像是老狐狸，令人琢磨不透。和这些人打交道，得上十二分警惕。可惜他已经上了贼船，这上去容易要想下来可就难了！

宫本藤此时还想说些什么，却不料他发现不远处杨宜生竟然朝自己这边走了过来。此时的杨宜生铁青着脸，手中拎着的正是他花了八百多万买下的那假龙血石。他走近之后，双眼愤怒的出声便道，“黄老大，刚才坐在徐扬身边的那个家伙你知道吧？他叫萧强，我出钱，你替我解决掉他！”

黄老大没料到杨宜生竟然如此明目张胆的让自己替他卖命，不由苦笑道，“杨少，这可不是在过家家啊，搞什么事可都要担风险的，这万一……”

“没有万一！”杨宜生冷冷注视着黄老大，“如果你不愿意干这事，我也不勉强，不过我可是听说，刚才冲进拍卖厅的那位张小姐，她的未婚夫出车祸而亡，这事情恐怕没有那么简单？我可是知道，这是起人为的事故！我想，黄老大你应该比我更清楚吧？”

这下，不光是黄老大，就连旁边的宫本藤和宫本见仁，都脸色齐齐一变！

“你……你从哪听到的消息？可不要血口喷人胡言乱语！”黄老大似乎竭力让自己保持着冷静，皱眉道，“杨少，你这话是什么意思？难道你在怀疑我？可是你有证据吗？”

“我若没有证据，我敢在这里大放厥词吗？胡言乱语？血口喷人？呵呵，你干了什么事你自己心里最清楚！”杨宜生气势汹汹的说到这，话锋一转道，“当然，我与宫本家族是合作伙伴，按道理来说咱们都是一伙的，只要你帮了我这忙，这事我就会忘的一干二净，你看如何？”

黄老大脸色数变之后，将目光落在了宫本见仁的身上。宫本见仁想了想后，不动声色的点了点头。他这才犹豫了会后道，“好，我答应帮你解决掉那小年轻，不过这报酬我不能要少，两百万！”

“好，成交！我等着你的好消息，不要让我失望。”杨宜生毫不犹豫的答应下来，他朝宫本藤看了眼后，便转身离开。

“见鬼！”宫本见仁一见杨宜生离开，便气急败坏道，“黄老大！你怎么干事的，为什么杨宜生会知道我们之间的秘密！”

“这……宫本少主，我也不知道啊……这么危险的秘密我哪敢说出口，根本就没有和他透露过半点，我这……”

“哼，够了！我不要听你的解释，叫你的那些手下嘴给我把严点，小心以后出了事吃不了兜着走！”宫本见仁直接打断了黄老大的解释，不满道，“这次还好知道的人是杨宜生，要不然你可就真要吃不了兜着走了！还楞着干什么，帮他把事给办了，塞住他的嘴！”

“好，我现在就联系在外面的手下，趁他们还没走远跟踪上，伺机动手！”黄老大有些心虚的发狠道，“娘的，那徐扬我不敢动，可收拾个县城来的小子不是问题！”

…………

“阿嚏！”萧强忍不住打了个喷嚏，摸了摸自己的鼻子。此时的他正与温碧柔一起跟随着徐扬来到了会馆的大门口。

萧强望着大门外停车场中那一排排高档的各种轿车，突然心里有了个想法。他扭头朝旁边的温碧柔瞧了眼，低声道，“碧柔姐，我问你个事，你有学过驾照吗？”

温碧柔似乎一直有些心不在焉在想着什么事，听见萧强询问之后似乎像是只受惊的小兔，有些慌乱道，“你……你刚才说什么？”

“我说，你有没学过驾照。”萧强这才发现温碧柔有些不太对劲，奇怪道，“你怎么了？”

“没，没什么……”温碧柔俏脸不自然的红了起来，她根本不敢把心里那些难以启齿的羞人想法告诉萧强，故作镇定道，“我有驾照，怎么了？”

“你会开车？那太好了。”萧强高兴道，“是这样的碧柔姐，你看我们这趟来展销会除去那夜明珠项链，净赚四百五十万呢，我想以后可能还要经常跑宁海，而且你要外出的话也需要代步工具，要不然今天就去买辆汽车开回永安县，你看怎么样？”

“啊？”温碧柔被萧强这话语给震住了，她没想到萧强居然会有这种想法，买汽车啊！这可是多少人梦寐以求的想法，要是在以前，她简直不敢去想！她虽然心里很激动，但还是忍不住道，“可是……你又没学驾照，汽车买去了给谁开啊？”

“当然是给你开啊，我买辆车送给你。”萧强朝温碧柔调皮的眨眨眼笑道，“只要以后你肯给我当司机就行。”

“你，你要送我汽车？？”温碧柔震惊无比，美眸中似乎有些羞意道，“萧强，你为什么……要对我这么好？”

【作者题外话】：感谢书迷朋友们不离不弃的热情支持，真的很感动，只能用更好更努力的码字来回报大家，谢谢。

第一百零三章 回忆无价

“因为你是我姐啊！而且你对我好，我当然要对你好！”萧强咧嘴笑道，“嘿嘿，香车配美人嘛，想想咱们那种破小区里要是停着辆高档汽车，保不准让邻居们羡慕死。”

然而，温碧柔听完这话，似乎却并没有预料中的那么高兴。她的美眸甚至隐隐有些黯淡和失望，苦涩的自嘲般笑了笑道，“是啊……因为我是你姐……这个理由，似乎不错呢……”

“不错吧？走，我们和徐哥告别，买车去！”萧强似乎根本没有听出温碧柔话语中的那种无奈之色，兴奋的拉着她的衣袖便想上前与徐扬告别。

徐扬听见萧强想买车，朝着萧强便笑道，“萧老弟，我和交警系统还有些关系，你若想考驾照我可以给你提供便利。对了，车牌号我给你办，保证给你摇个好号码。真是不好意思，我急着要去把手上拍来的宝贝进行鉴定，不能陪你们去买车了。”

“没关系的徐哥，你忙你的，我们打车去就成。”萧强笑着道，“车牌的事那就麻烦徐哥帮忙了。”

“瞧你，还和我这么见外干什么，那我先走了，萧老弟有空电话联系！”徐扬笑着挥手便要告别，就在这时门内突然冲出两道靓丽的身影，竟然直接伸手拦住了徐扬和他几名手下的去路！

萧强定睛一看，才发现拦住的人竟然正是那位漂亮女人张静怡。只见她呼吸急促，饱满的胸部剧烈起伏，开口便朝徐扬娇喘道，“徐先生，我叫张静怡，我，我想拜托你件事……”

徐扬一看见她就想起了什么，打量几眼后淡淡出声道，“张小姐，你知不知道这样冒昧拦路是种很不礼貌的行为？如果不是看在你长的漂亮，是位淑女的份上，我根本都懒得理你！”

“我知道我失礼了，对不起。但……我还是想求徐先生能帮帮忙，把你拍得的蓝琥珀戒指转卖给我。”张静怡的美眸中透露着坚定之色，声音有些颤抖道，“那蓝琥珀戒指……是我身故的未婚夫买给我的定情信物，我很想买回来！”

徐扬有些不屑的冷笑道，“张小姐，你没搞错吧？既然是未婚夫的定情信物，那又怎么会出现在拍卖会上？既然出现在拍卖会上，那自然就是价高者得之，再说我拿着琥珀戒指是准备送人的，自己也有用，怎么可能会卖给你？真是搞笑，你如果愿意花钱，那为什么不在拍卖会上直接竞拍？”

“我……”张静怡张了张粉唇，却无法回答出声。很显然，徐扬的话说的令她毫无反驳之力。

萧强到是从宫本见仁那偷听到了张静怡的这些事，原本他还以为这漂亮女人没竞拍到戒指已经彻底放弃，可没料到她还真是有些执着，到现在都不肯放手。

“麻烦你让开，我还有很多事要处理，没时间浪费在这。”徐扬有些不满的说道，“张小姐要是想和我做朋友，那我欢迎，可若要买我拍下的戒指，不好意思，我没兴趣。”

说完，徐扬身旁的手下便抢先上前，想要将张静怡给推开，这时候，她却突然开口咬牙道，“七百万！我出七百万买你的戒指！不过……我只能先付一半，剩下一半我付你利息贷款！”

徐扬有些不耐烦的挥挥手道，“我这可不是银行，还能给你贷款？你未免也太异想天开了些，真以为自己长的漂亮就可以肆无忌惮的谈条件了？无聊！”

张静怡紧咬着粉唇，她的美眸中泪水差点夺眶而出，俏脸通红的低头道，“八百万……这，这是我能出的最高价格了！徐先生，我求求你……你不知道那戒指对我来说承载着什么，我真的需要它……”

看见张静怡那楚楚可怜的模样，萧强心都忍不住软了起来。他其实很明白张静怡为什么会这么想要买下那枚戒指。未婚夫身亡，也许那枚戒指对于她来说，代表着的就是曾经的美好回忆。睹物思人，也许这戒指便是她的精神支柱！

徐扬似乎也被张静怡的举动所感染，一时间有些犹豫的停住了脚步。

“小姐……我们还是走吧，八百万……公司根本已经支付不出这笔费用了……那华茂财团的许家现在和我们已经没有任何关系，老爷子都已经下狠话要断绝我们两家联系，你怎么还……”

“住口！我是公司的经理，一切后果由我自己来承担！”助理小曼刚有些埋怨的把话说到这，却被张静怡板着脸一口制止。

“你难道就是华茂集团许志勋的……未婚妻？”徐扬有些面露惊讶之色道，“这戒指……是许志勋要给你的定情信物？”

“你认识志勋吗？徐先生？那实在是太好了！”仿佛看到了一丝希望，张静怡激动不已道，“那您能把那戒指……卖给我吗？”

“我和许志勋不熟，不过华贸财团是省里的大企业，他出车祸身亡我也是有所耳闻的。”徐扬眼神里也流露出了丝怜悯之色，看样子他也被张静怡的坚持有所打动了。想了想后，他开口又道，“撞死你未婚夫的人……找到了吗？”

张静怡娇躯一颤，神色有些黯淡的摇了摇头，捏紧粉拳咬紧贝齿道，“我相信，我一定会找到凶手的！”

萧强渐渐的真有些佩服眼前这位美丽绝伦的女人。按理来说，她和华茂财团的那位许志勋虽然已经有了婚约，但在法律上根本就不是夫妻关系，可她却为了保住身亡的未婚夫留下的遗物而如此不顾一切，这样的漂亮女人，怎么看都不由令人心生敬佩之意。

“萧老弟，你说这事我该怎么办？”没成想，徐扬思索了会后，竟然把这个麻烦问题丢给了萧强。他显然对萧强充满了信任，认真询问道，“你说我是该卖还是不该卖？”

徐扬的话一出，张静怡的目光便直接落到了萧强的身上。萧强颇有些尴尬的刚想说自己也不知道，可是不知道为什么，当他看见张静怡那苦苦哀求的眼神之时，他心一软，鬼使神差的便道，“夏叔叔刚才说任何宝物都是有其隐含价值的，我想，蓝琥珀戒指的隐含价值不光是因为里面有两只蚊子蕴含比翼双飞之意，更有张小姐这样对爱人的怀念之情。我觉得，徐哥你应该把戒指卖给她。”

似乎是对萧强这话感觉到有些惊讶，徐扬楞了楞后才苦笑出声道，“好，我听萧老弟的，也许这戒指确实卖给张小姐，比我拿去送给张老更有意义。也罢，张老那的礼物，我就送那鸿运石雕吧，他应该也会喜欢的。不过我看张小姐你也困难，八百万就不用了，给我六百五十万吧，不让我亏本就行。”

“真的？谢谢，谢谢徐先生！”张静怡激动的连忙向徐扬道谢，同时也感激的朝萧强看了眼道，“也谢谢你，谢谢你的帮助！你们都是大好人，谢谢你们！”

“不用谢我，是你用你的真诚打动了徐哥。”萧强说到这，轻叹口气道，“戒指是有价的，可回忆是无价的啊！”

张静怡呆呆的看着萧强，眼角忍不住泛起了晶莹的泪花……

第一百零四章 疯狂的报复

张静怡用五百万的支票和一张一百五十万的欠条满意的从徐扬那取走了原本应该属于她的蓝琥珀戒指，在感激的告别中离开。徐扬望着她那靓丽的背影，不由感叹道，“多好的漂亮女人啊，痴情，美丽，又能干……要不是我早就已经有了家族内定的未婚妻，我一定对她展开疯狂的追求！”

萧强忍不住笑道，“徐哥，人家对她那未婚夫如此痴情，恐怕你就是想追也挺困难的吧？”

“切，这你就不懂了，她是未婚妻，又不已经结婚了，就算是结婚成了寡妇，那难道就这样过一辈子？”徐扬翻了翻白眼，坏笑道，“我看你小子该不会也对她有意思吧？刚才我真意外，你居然会帮她说话。老实交代，是不是动心了？”

“开什么玩笑，我和她根本都不认识呢！”萧强急忙尴尬的笑道，“再说我心里已经有喜欢的人了。”

听着萧强这话，旁边的温碧柔突然心里似乎又是一阵不是滋味。徐扬看她这表情还以为是吃醋了，不由急忙笑着解释道，“那个弟妹……你别介意啊，我们就是嘴上说说玩玩的，就算比姿色，你也不比那张小姐差嘛！萧强喜欢的是你，你放宽心就是。”

徐扬根本不知道萧强那句心里有喜欢的人根本指的不是温碧柔，他到现在还被蒙在鼓里呢！萧强哭笑不得的不知该怎么解释，这个弟妹叫的可真是令他都尴尬无比。

温碧柔勉强笑了笑，却没有回话。她根本也不知道该怎么解释，既然从开始就误会了，就让徐扬最好一直误会下去吧……

也许是感觉到气氛有些尴尬，徐扬又聊了两句便主动告辞，萧强带着温碧柔来到会馆外街边，恰好看见旁边有辆停运的出租车，便打开车门坐了上去。

“师傅，附近有什么卖高档汽车的4S店，带我们去。”萧强上车坐随意的朝开车师傅说了句，便靠在了后座位上。

司机连头都没转，点头便将出租车很快便开出过道，朝着前方行驶而去。萧强发现温碧柔这段时间好像兴致总是不高，不由主动开口笑道，“碧柔姐，你有没有什么想买的车型？既然要买就买辆好的，你喜欢的车。”

“我无所谓的，只要能开就好。”温碧柔摇头道，“你别乱花钱，虽然赚了很多，但这也是本钱，以后你发家致富可都要靠这点原始积累。”

“没事，你喜欢就成，钱没了还可以再赚嘛！”萧强说到这，有些兴奋道，“对了，碧柔姐，既然咱们有钱了，温柔阁是不是考虑给扩大？现在的店面太小了些，货物也匮乏，空间也不够。你有没有想过把温柔阁开的越来越大？”

“啊？”温碧柔有些茫然，看来她还真是压根没想过这点，为难道，“这恐怕不行，我一个人开店，如果把店开大了，那可就不好管理了。”

“这怕什么，雇人啊！”萧强越说越激动道，“要想赚大钱，就得把店开的越来越大才行嘛！这小打小闹的可不行，永远也就这规模了。我还想着以后店开大了，然后在宁海市……哦不，乃至全国都开上分号，把温柔阁做成古董界的大公司，你看怎么样？”

温碧柔有些担心的笑道，“全国都开分店……我可从来不敢想，光是店开大我都忐忑这样行吗？万一亏本呢？”

“只要货进的好，管理到位，就不会亏本。”萧强当然有信心，就凭他拥有九天玄玉，做古董玉石生意，又怎么可能会亏本呢？

“如果要扩店的话……隔壁刚好有个老板打算转租呢，吃下来完全可以扩大一倍。”萧强的扩店想法引起了温碧柔的一些兴趣，她虽然不敢去想开什么连锁店，但是仅仅扩充一下店面还是愿意的，毕竟这更实际些，把握也大点。

“行，那就这样说定了，我……”

“吱！！！”尖锐的刹车声突如其来，萧强的话刚说到这，就感觉到一股前所未有的前冲之力令他整个人瞬间有种腾飞而起的感觉！而就在这时，他身旁的温碧柔惊慌中娇躯彻底扑倒进了他的怀里，两人在失去重心的同时紧贴在一起，狠狠撞在了前座椅的背部！

萧强的脑袋撞在前头枕后面的棱角边上，只感觉自己耳朵嗡的一声，眼前一黑便彻底失去了知觉！而由于有萧强的身子做缓冲，温碧柔虽然晕晕乎乎，但至少身体没有大碍，头脑还能保持着清醒。

温碧柔的脑袋一片空白，第一反应便是意识到很可能出了车祸！她惊慌失措的抱紧怀里已经晕厥过去的萧强，颤抖着娇躯焦急的哽咽道，“萧强……萧强你没事吧？？”

“咔嚓！”车门突然被人打开，还未等温碧柔扭头望去，一个黑罩子从天而降直接罩住了她的俏脸，彻底失去了视线！她感觉到有人从车外拉扯着自己的手臂，惊恐中挣扎着便发出一阵尖叫！很快，她的脖颈处被人狠狠砍了一记手刀，彻底的也晕了过去！

在出租车外，一辆白色的面包车正横停在那儿车门大开，两三名神色紧张的蒙面家伙将温碧柔与萧强从车子里拖了出来！

“别，别杀我……我，我什么都不知道……”出租车司机脸色惨白，双手高举在驾驶位上，在车门外，一把明晃晃的砍刀刀尖正抵在他的脖颈上，恐怕只要他有任何动作，就会毫不犹豫的捅进去！

“警告你，装傻充愣别多管闲事，不准报警！否则……有你好看！”站在车外的蒙面汉恶狠狠的瞪了那已经吓到将要魂飞魄散的司机一眼后，朝着同伴低声道，“你们他妈的动作快点！”

“这个女的怎么办？”他的手下拖着昏迷不醒的萧强道，“带走吗？”

“废话，留下来等她报警啊，蠢猪，我们走！”见人已经带下车，他手中砍刀一挥，便带头直接冲进了面包车内，其余人则扛着萧强和温碧柔将两人丢进车厢，麻利的上了车。

“轰轰……”面包车的发动机嘶吼出声，排着浓烟一拐弯便消失在了这条小道上！

突如其来的变故短暂而迅速，一切又很快陷入平静，就好像在这里什么都未发生过一样。出租车司机从车上哆嗦着腿走了下来，望着那扬长而去的无牌面包车，他一时间不知道该报警，还是该选择沉默？

“咻！！”就在司机犹豫不决之际，一道风驰电掣的黑色轿车擦身呼啸而过，马力十足的向前直追而去！刮过的大风让司机吓的一屁股坐倒在地，竟然不由自主的尿到了身上……

第一百零五章 陷入困境

“滴答……滴答……”

萧强隐隐约约听见似乎有水声在耳畔响起，持续不断的令他从黑暗中渐渐苏醒过来。剧烈的头痛让他呲牙咧嘴，疼的忍不住发出一声低吟。

紧闭的双眼努力睁开，萧强却发现自己眼前一片漆黑，脑袋被什么罩子给蒙着，根本看不见外面的情况。他迷迷糊糊中只记得自己正在出租车上与温碧柔交谈的画面，然后就什么印象都没有了！不过就算是如此，他的心还是猛的沉了下去，很显然，他被坏人给绑架了！

“这小子好像醒了？”

“啧啧，不过这女的身材可真好，真要杀了她的话，一会可以留下来先玩了再动手，要不真可惜了……”

“废什么话，这可是老大亲自要求活捉的，别他娘的轻举妄动，你快去通知健哥和老大！”

“好的，我马上去！”

对话声在身旁不远处响起，很快一阵脚步声响起，应该是看守的家伙报信去了。萧强现在脑袋还隐隐作痛，可是心却已经是拨凉拔凉的。他实在有些不敢想象，在宁海市这样的省城，竟然有人当街就敢绑票，他们到底是有多明目张胆啊！

到底是谁？是谁想要绑架我？萧强一头雾水，他在宁海市陌生的很，别说仇敌，就连认识的人都不多，哪来的这些穷凶极恶的绑匪要这样对待他！

与自己有过节的人萧强掰着手指头都能数的出来，很快，他便隐约感觉到，这事估计很可能和杨宜生有关。毕竟就在之前的拍卖会上，自己摆了他一道，如果他真的恼羞成怒，说不定还真敢干这样的事，他也有能力干这样的事！

想到这里，萧强只感觉胸口一阵怒火在燃烧，实在太卑鄙无耻了！居然想出这种办法来置他于死地，看样子杨宜生是真的豁出去，什么都不管了！

萧强没有后悔让杨宜生吃瘪，他只是后悔自己太没有警觉！得罪了杨宜生这样背景来头都很大的家伙，居然还没有任何的防备之心，实在是把这个世界想像的太美好了些。

冷静，越是在最危险的时候，越是要冷静下来！

萧强稍稍扭动了下身体，身上绳索的束缚感令他动弹不得，很显然，自己被捆的严严实实。他深呼了口气，平静自己内心的紧张与恐惧，尝试着感应了下胸口佩戴着的九天玄玉。

还好，这些家伙没有搜身，所以九天玄玉并没有被他们所抢走。一道温热的天地灵气流入双眼，原本一片漆黑的视线很快穿透头套，将眼前这个房间看的是清清楚楚！

准确的说，萧强并不是在房间中，而是在一空旷废弃的旧工厂仓库里。宁海市的街道他都不认识，更别提知道这是哪里。在他的不远处，有好几名绑匪靠在椅子上，正在悠闲的抽烟，而在他们的手里，都拿着明晃晃的砍刀，触目惊心！

身旁，被捆绑着的温碧柔也被头套罩着躺在地上，依旧还没苏醒，萧强知道现在后悔也已经没用，现实是残酷的，自己被抓那是有阴谋的，可温碧柔是无辜的！现在不是自哀自怨的时候，哪怕只有一丝希望，都得想办法带着温碧柔从这里逃出去！

要想逃离这里，就需要查探清楚这附近的地形。萧强一咬牙，再次命令九天玄玉传输更多的灵气进入双眼，使其透视的范围很快迅速增大！

视线穿过仓库的红砖墙，看见了杂草丛生外的景象。此时已近黄昏，四周变的昏暗无比，不远处的小道上，有两三名叼着烟的家伙走朝仓库这边走来，越来越近，似乎在交谈着什么。

为首之人长的很是彪悍，看清楚这人容貌后，萧强不由猛的一惊，这个家伙他认识，不正是拍卖会上坐在那宫本见仁身边的那位黄老大吗？而在黄老大身旁有位男子，脸上有道从额头直劈到下颚触目惊心的深深刀疤，面目狰狞，胡子拉扎的看上去凶神恶煞般的令人恐惧。

可是不知道为什么，萧强越看这人好像越觉得有些眼熟，可就是忘了在哪见到过。

毫无疑问，这些人过的都是刀口舔血的生活，全都是些亡命之徒！他现在知道自己身处之地极其危险，说不定杨宜生让他们抓住自己的目的，就是要杀人灭口！

萧强不寒而栗的想到这里，急忙开启顺风耳功能，他想从这些人的对话中偷听些有用的消息，好了解目前自己的处境！

“阿健，你给我好好查查，你那些兄弟里面到底谁是内鬼！”黄老大狠狠将香烟扔在地上踩了踩，脸色铁青道，“上回你和你的手下替宫本家卖命，干掉华贸财团许志勋的事被永安的杨宜生知道了！这事我们掩饰的那么好，让外界都以为是发生了车祸，可偏偏竟然被他知道内情，一定是从我们彪虎帮内部泄漏出去的！查，一定要查个水落石出！要是老子知道是谁说出去，非砍了他不可！”

轰！！萧强才刚聚精会神的偷听他们的谈话，立刻就听到了这么重磅的惊天秘密，令他大脑瞬间震惊的一片空白！

什么？原来那张静怡的未婚夫许志勋，是黄老大的人杀的？而委托他杀人的，竟然就是他卖命的宫本家族！一时间，萧强越想越觉得可怕，不禁皱紧了眉头。

宫本见仁想要追求张静怡他是知道的，可他万万没想到，那个年轻的R国人为了得到她，心狠手辣的竟然直接将她的未婚夫给暗杀了！而张静怡很明显被蒙在了鼓里，她还以为自己的未婚夫是出车祸而身亡的……

萧强心里隐隐为宫本见仁的狠毒而感到愤怒，同时又为张静怡的遭遇而感到怜悯。他通过黄老大的话隐约已经猜到，自己被绑架，很可能就是因为杨宜生知道了这个秘密而要挟黄老大这样做的！

这样一想，整件事立刻关联了起来，这就能解释为什么和他根本不认识的黄老大会绑架自己了！哼，这个杨宜生，还真是已经恨自己到骨头里了啊！

“老大，这事先放一边，我肯定会去查的。”那个叫阿健的家伙神色似乎有些不对，急忙出声道，“现在的问题是，里面绑架的两个人，要怎么处理？”

“还能怎么处理？杨宜生要挟我，宫本少主对我很不满，你说怎么处理！”黄老大呸了一声，不满道，“娘的，没一个好东西，全他妈的是算计！我就是鬼迷了心窍，为了扩大自己的实力，居然和宫本家族这些白眼狼做交易，现在是上了贼船，想下都下不来了！要想堵住杨宜生的嘴，自然是听他的！”

“老大，我不太明白？要是你真要解决掉这两人，干什么不直接动手杀了不是省事？”阿健有些奇怪道，“您不是不知道，杀人就要果断，以免夜长梦多啊！”

第一百零六章 绝望

“嘿，阿健，这你可就不懂了……”黄老大眼神中透出一道精光，冷笑道，“凡事都不能被人牵着鼻子走，那杨宜生手里捏着我的把柄，我必须要有反制的办法才行。这杨宜生如此痛恨那个家伙，一定是有原因的，说不定套套那小子的话，能捞出些什么秘密也不一定！走，咱们去瞧瞧，万一真的知道了些杨宜生的秘密，我谅他也不敢再敢给老子下套！”

那叫阿健的手下点点头便没有再说话，跟着黄老大便来到了废弃的仓库大门外。

萧强收回了顺风耳，紧张的手心直冒汗。他知道自己现在已经陷入绝境，自己的猜测没有错，黄老大的确是受到了杨宜生的要挟才会对自己动手。可是就算知道这内情又能如何？杨宜生抓住了黄老大的把柄，他就没有任何活路可走！

想逃？不说这仓库内外都是黄老大的人，就凭他还要带上柔弱的温碧柔，这逃跑根本没有任何的胜算！

谈判？黄老大有把柄被人抓着，又受到宫本家族的威胁，而自己区区一个穷小子，又能拿什么做为谈判的资本！

想来想去，萧强都觉得自己是死定了，一时间万籁俱灰，完全彻底的没了信心。他不甘心，明明自己获得了九天玄玉，将拥有一飞冲天的资本，可是却还未等他站稳脚跟，就大难临头了……

“嗯……”一阵低声嘤咛，旁边的温碧柔渐渐苏醒，她的娇躯轻轻扭动之后，似乎才想起不久前被绑架的那一幕，害怕的拼命挣扎起来。可是无论她怎么挣扎，这根本就是在做无用功。

“碧柔姐……对不起，是我害了你。”萧强轻叹一声，开口道，“我们……被人绑架了。”

很快，温碧柔的娇躯轻轻一颤，总算是安静了下来。巨大的恐惧和害怕令她忍不住靠近到了萧强身边，惊慌失措的颤声道，“萧强……这，这到底是怎么回事……”

“是我不好，得罪了杨宜生，谁知道这混蛋竟然丧心病狂的叫宁海市的帮派来对付我……”萧强无奈的把事实告诉了温碧柔，愧疚道，“连累了你，真的对不起。”

温碧柔知道自己已经陷入险境，她深深的叹了口气，“萧强，我们……我们是不是要死了？”

萧强不知道该怎么回答她，是的，他们现在的处境已经离死不远，可偏偏他又不忍心把真相告诉她，想了想后咬牙道，“碧柔姐，你放心，无论如何，我都一定会想办法让你逃出去的！”

“咣！！”还未等萧强把话说完，仓库的大门被打开，黄老大等人走了进来。看守的彪虎帮手下们纷纷起身，高声叫道，“老大好！！”

“把他们两个人的头罩解开！”黄老大的声音响起，两名手下立刻将头罩解除。萧强收回了透视眼功能，用正常的目光望向黄老大等人。然而令他有些诧异的是，那个叫阿健的手下在看见自己时，似乎眼神中露出了震惊与意外之色，而且很明显，他下意识的朝后退了两步，躲到了旁边手下的身后！

怎么回事？那家伙难道认识我？萧强一想就很快否定了自己的荒唐想法，自己根本就没来过宁海市几回，怎么可能会和这些道上的家伙熟悉认识，这不是扯淡是什么？

等等……不对！萧强此时皱紧眉头，发现有些不对劲。不知道为什么，他刚才通过透视时就隐约发现这个叫阿健的家伙自己好像有些眼熟，现在近距离的观察之后，这种熟悉的感觉就更加明显了。

难道自己真的和他认识？萧强仔细回忆了下这个家伙的脸型，渐渐的，当他将脸上那道狰狞又恐怖的刀疤给去除，然后又将那满嘴的长长胡须给去掉之后，他的内心猛的剧烈颤抖起来！

阿健？？天呐，他难道会是……

萧强顿时觉得老天爷实在玩弄人，他真的没有想到，自己千方百计想要寻找的人，竟然会在自己最危险的时刻出现在他的面前！可是现在，他命都快没了，就算找到了又如何？

“喂，小子，我叫黄大彪，是彪虎帮的老大，我与你无冤无仇，可是你得罪谁不好，偏偏要得罪杨宜生呢？”黄大彪见萧强一脸震惊，还以为被自己吓到了，随意出声。

萧强看了黄大彪一眼没有说话。

“我其实挺不理解的，杨宜生为什么会这么恨你？竟然不惜要冒风险置你与死地？”黄大彪望着萧强，冷笑道，“你是不是知道杨宜生的一些秘密？想死的痛快点，我劝你就最好说出来！干我们这行的，有成百上千种办法让你开口！你旁边这小妞长的挺不错的，要不就先拿她开刀？”

温碧柔听到这话，俏脸顿时煞白，看的出来，虽然她尽力的让自己保持冷静，但恐惧还是写在了脸上。

“黄大彪！如果你还是个男人就冲我来，欺负一个女人算什么本事！这事和她没有任何关系，为什么要把她给牵连进来！”萧强气急败坏，强压住内心对死亡的恐惧，咬牙道，“你们这些丧心病狂的混蛋！你们……”

萧强的话还没说完，黄大彪脸色一冷，眼神示意之后，两名手下便来到萧强的面前，狠狠一拳便砸中了他的腹部！

“呕！！”剧痛从腹部传来，萧强忍不住发出一阵干呕，他感觉到自己的胃开始痉挛，神经阵阵抽搐的令他差点晕了过去！

“萧强……”温碧柔眼角的泪珠滚滚滑落，绝望的她发出一声痛苦的尖叫。

“小子，别敬酒不吃吃罚酒，痛快的把话说出来好让你上路，要不然……哼哼，别怪老子折磨你到死！”黄大彪冷笑道，“你若再冥顽不灵，可就别怪我不怜香惜玉了！”

萧强强忍着痛楚，他现在真的已经没有了任何的退路。杨宜生的秘密？见他妈的鬼！他哪知道什么杨宜生的狗屁秘密！就算知道，也不过是拖延点时间而已，黄大彪是不可能会让他活着离开这里的！

一股绝望中的愤怒，在内心燃烧。萧强知道自己今天是真的凶多吉少了，可是他绝对忍受不了眼睁睁看着温碧柔被连累，被欺负！看着她那害怕与担忧的目光，内心的疯狂渐渐充斥进了他的血液和大脑之中！

不拼，是死，拼，也许还能给温碧柔带来那一丝生存下来的机会！绝境中，萧强浑身热血在燃烧，他最终做出了疯狂的举动，任由九天玄玉内的天地灵气，疯狂的灌输进他的右拳之中！

是的，他只能拼命，他只能放手一搏！

第一百零七章 拼死一搏

“黄大彪，你不就是想知道杨宜生的秘密是吗？可以，但是我不能让你的手下听见！你过来，我们靠近来谈！”萧强面对着眼前黄大彪和他几十名手下，突然开口。

黄大彪还以为萧强怕了，咧嘴笑道，“早这样听话不就完了？行，咱俩单独谈就单独谈！”

“老大？这小子会不会使什么诈啊？”黄大彪身边有名手下担心道。

“使你妹的诈！你没见他手脚都被捆着呢？再说，瞧那小子瘦弱的样，就算他没绑着又能奈我何？我黄大彪要连这点胆子都没有，还好意思当帮主？一群胆小鬼！”黄大彪瞪了手下一眼，大摇大摆的便走到了萧强身前。

萧强此时躺在地上，看了眼走过来的黄大彪道，“你扶我起来，我贴你耳把这秘密告诉你。”

“小子，我警告你，别想耍什么花样！”黄大彪皱了皱眉头，他警告了声后，便抓住萧强的肩膀，将他整个人从地上给扶起身。

萧强此时的心脏在砰砰的剧烈跳动，他只感觉到全身的血液彻底沸腾！脑海里，有一个声音惊天炸响！

就趁现在！

“嘣！！”黄大彪此时抓着萧强的肩膀，根本没有料到眼前这个看上去完全没有反抗能力的年轻人身上的绳索突然间应声绷断！他瞪大双眼，危机来临本能的想要后撤，可是此时萧强的手掌已经朝着自己的脖颈处凶狠无比的抓来！

汗毛瞬间竖起的黄大彪脸色煞白，他已经根本来不及去想为什么萧强身上的绳索会如此轻易的便挣脱开来，便挥拳狠狠朝萧强狠狠砸了过去！他想逼退如饿狼扑食般冲向自己的萧强！

然而，事与愿违，在生死绝境中的萧强又怎么可能会去理会他的进攻？黄大彪的一拳重重砸在了他的胸口，可是却根本没有阻止萧强的进攻！

很快，黄大彪只感觉到自己脖颈一紧，透不过气来的惊慌发现，萧强那只看上去瘦弱纤细的手掌，却如同铁钳一样的迸发出无穷的力量，掐住了他的脖子！

“别动！再动我一用力就能掐死你！”萧强的低吼声令黄大彪有些绝望，他实在没有料到在临死前，萧强竟然会有如此强大的反扑能力！这竟然是他精心设计的拼死一搏！

“老大！！”从刚才萧强出手到黄大彪被挟持，其实只是过了几个眨眼的时间而已，四周彪虎帮的手下们根本就没有反应过来，就看见自己的老大被萧强给掐住了脖子，威胁到了生命！他们愤怒的惊呼声中纷纷举起手中的家伙准备朝萧强扑去，想要救下黄大彪。

“我看你们谁敢动一下！反正老子是死定了，我不怕找个垫背的！谁要是不想让自己的老大脖子被我拧断，就给我老实呆在原地！”萧强的威胁声立刻让所有彪虎帮的手下老实下来，他们可不敢拿自己老大的性命开玩笑。

重重呼了口气，萧强其实现在紧张的连腿都有些僵硬。刚才那真的是拼死一搏，他就赌黄大彪没有对自己产生足够的警觉！也是，换做谁会想到，捆绑的那么结实的绳子竟然说断就断！

这倒真不是绳子有问题，而是萧强将九天玄玉中的天地灵气灌入了自己的右手中，使其充满了强大的力量！他叫这个特殊能力为霸王拳，霸道无比的力量根本就不可能是普通绳索能够承受的！

“臭小子，你到底想干什么？你以为挟持了我就能从这逃出去？哼，我告诉你你死定了，我绝对不会……”黄大彪还想说几句硬话，可是还未等他把话说完，萧强用力掐住他的脖子，顿时便让他连声音都发不出，憋红了老脸差点气都透不过来！

“你的废话还真多，想死的话我马上成全你！不想死，就给老子闭嘴！”萧强瞪了他一眼，慢慢靠到温碧柔的身旁，半蹲下身子，利用自己的左手开始给她解开绳索。

温碧柔实在没料到事情竟然会出现如此转机，她仿佛又看到了活下来的机会！当她身上捆绑的绳子被解开后，站起身便躲到了萧强的身后。

“现在，让你的人全部把武器给丢到地上，然后聚到一起蹲下抱头！”萧强知道，要想顺利离开这，控制住黄大彪后，就必须要紧接着控制他的手下。

黄大彪一开始有些不愿意，可是他看见萧强那警告的目光，不由无奈的撇撇嘴，只能按照他说的去做。

彪虎帮的手下们为了老大的安全，只能不情愿的纷纷将手上的冷兵器扔到了地上，不过他们也没那么傻，会真的按照萧强所要求的那样聚到一起抱头蹲下。

“我的耐性是有限的，不要试图挑战我的脾气！”萧强示威般的掐住黄大彪的脖子，冷冷道，“如果你们想让黄大彪给我陪葬，那就大可试试！”

就在萧强放出狠话之时，躲在人群中的阿健突然目光一冷，抽出腰间的匕首，朝着萧强的脸部便狠狠飞了过去！

“小心！！”躲在萧强身后的温碧柔突然感觉到一道银光正朝这边射来，不由吓的高声尖叫！这时候萧强根本来不及做出任何反应，神经瞬间紧绷，眼睁睁看着那匕首朝自己的眼前飞来！

“嗖！”匕首几乎贴着萧强的耳朵擦身而过，幸好阿健怕伤到黄大彪，所以扔的角度偏左了些，如果在靠右一厘米，恐怕就能真的射中他！

冷汗从萧强的额头滚滚而落，他就感觉自己刚从鬼门关走了一趟回来，整个人高度紧张到连身体都已经绷直，没有了知觉。可他还没来得及庆幸自己大难不死，黄大彪此时却突然抬脚狠狠反踢中了他的腿部！

黄大彪人如其名，非常的彪汉，身体又强壮到不行。萧强之所以能控制住他实在是因为出其不意，而且拥有天地灵气加持过，力量无穷的右手。可问题是除了右手，他的身体依旧非常单薄瘦弱，根本经受不住黄大彪这一后踢的劲道！更加上刚才匕首的惊吓，还未做好准备，就感觉腿部剧痛之后，整个人被踢的腾空而起！

萧强情急之下忍痛便要用力去掐黄大彪的脖子，可不料黄大彪转身反手便是一个利索的过肩摔，将他被踢飞的身体给重重摔倒在了地上！这一下重击，让萧强的右手终于松开，让黄大彪摆脱了威胁！

完了！萧强感觉到自己右手失去了对黄大彪脖颈的控制，就知道一切都完了。他本来就是拼死一搏，可没想到黄大彪竟然会趁乱展开如此犀利的反击！

第一百零八章 出人意料的结局

“马勒个把子的，敢算计老子，gan你娘的！”黄大彪挣脱出来后，二话不说愤怒的一脚便狠狠踩在了萧强的胸口！

萧强疼的一口气还没缓过来，便被黄大彪又是一记飞踢踹中腰部，将他踢的飞向惊恐不已的温碧柔身前，将她的娇躯也给直接绊倒在了地上。

“噗……”萧强一口鲜血从嘴里喷出，他的身体实在承受不了如此强烈的撞击，浑身上下就感觉到有千万根针扎似的疼痛！

“萧强……”温碧柔伤心的哭泣着抱住口吐鲜血的萧强，看着他那痛苦的模样，那种撕心裂肺般的感觉，让她整个人一瞬间仿佛感觉到天都要塌了下来！

可是，哭泣又有什么用呢？当黄大彪满脸愤怒的走到手下身旁，捡起一把砍刀，拖在地上朝着这边走来时，温碧柔知道末日已经将要来临……

“碧柔姐，咳咳……对不起，是我连累了你。”萧强望着抱住他的温碧柔，咳着鲜血满脸愧疚道，“我已经尽力了……可还是在劫难逃……下辈子，我做牛做马来还你的恩情！”

温碧柔泪眼迷离，死亡即将来临，然而此时的她似乎内心中的胆怯与恐惧已经渐渐消失，美眸中的坚定之色越来越浓郁。她哽咽着摇了摇头道，“这不怪你，萧强……是我邀请你来参加展销会，你才会在宁海市遇险，说起来我也有责任。我们看样子是真的要死在这了，我，我有句话，觉得如果再不说，可能这辈子都没机会再说了……萧强，我，我喜欢你！”

萧强瞪大了双眼，不可思议的望着眼前充满娇羞美艳无比的温碧柔，一霎那间，他有了些短暂的失神……

温碧柔竟然喜欢上了自己！这也许是萧强怎么都没有料想到的情况。昔日这个对自己温柔关爱，如同亲姐姐般的美丽女人，竟然说她喜欢自己？这实在是有些太难以置信了！

然而，还未等萧强从震惊中回过神来，黄大彪也已经拖着砍刀来到了两人面前。他冷笑着面对着二人，高高举起手中的砍刀道，“恭喜你们，成功的惹怒了我。现在，我就送你们这对同命鸳鸯上路！”

温碧柔娇躯一颤，紧紧抱住了受伤的萧强，闭上了滑落泪珠的双眼，等待死亡的降临。而萧强则目光呆滞的看着那砍刀朝着自己的身子重重落下，在灯光的照射中，是那样的刺眼，那样的无情……

一切，都要结束了吗？

“轰！！！”震耳欲聋的炸响突然间打破了仓库内死一般的寂静，右侧的整面墙体轰然倒塌出一个大洞。很快，阵阵仓库上排的玻璃碎裂声也几乎同时响起，碎片纷纷掉落下来，洒落一地！

“杀啊！！”石破天惊般的呐喊声从仓库的四面八方响起，一大批身穿黑色制服，手持各种砍刀武器的人影纷纷冲入仓库之中，立刻与根本没有任何准备的彪虎帮帮众混战厮杀在了一起！面对如此突如其来排山倒海般的攻势，彪虎帮的所有手下几乎瞬间方寸大乱！

刀光剑影，惨烈的厮杀顷刻间让仓库犹如人间炼狱，鲜血横飞，惨叫声此起彼伏！黄大彪脸色惨白的早已停下了手中的砍刀，他到现在还没有回过神来，根本不知道发生了什么事！

萧强原本绝望的心突然又活了过来，他根本没料到事情竟然再度发生如此大的剧变，自己好像又从鬼门关逃过一劫！

“萧强！！”由生到死，由死到生，温碧柔也被这目瞪口呆的转变搞的彻底崩溃，抱着萧强便再度失声痛哭起来。萧强不知道该如何安慰她，只能轻轻抚摸着她那柔顺的秀发……

“老大，该死的，是擒龙会的人！”彪虎帮的手下且战且退，纷纷朝着黄大彪这边挤了过来，并最终以他为中心形成一道防线，努力的拼死维持着。这时，满身是血的阿健来到黄大彪身旁，脸色难看道，“我看的很清楚，这些家伙身上的标记，就是擒龙会的！”

“擒龙会？他们老大陆昆武不是被人暗算了吗？怎么这时候他们的人会出现在这？”黄大彪满脸的疑惑，不过很快他便将目光落到了躺在地上的萧强身上，脸色有些难看道，“擒龙会……该不会是想救这家伙吧？”

“这怎么可能？擒龙会可是宁海大帮派，怎么可能会如此大动干戈就这样一个无名小卒？老大，我怀疑是不是他们知道你在这，所以想抓住你，从而将我们彪虎帮一网打尽？”阿健说到这，脸色很难看道，“我们在这只有几十名手下，现在叫人已经来不及了！老大，突围吧！要被抓住可就麻烦大了！”

“慌什么！”黄大彪瞪了阿健一眼，沉思了会后开口道，“不对劲，他们应该很清楚，我投靠了宫本家族，有R国财团给我撑腰，更何况他们家主糟暗算受伤，本身就处在内忧外患的危机中，他们不可能还会如此肆无忌惮的想要吞并其他帮派！阿健，你喊话，让他们住手，谈一谈再说！”

阿健点点头，看了眼躺在地上的萧强后，突然扯开嗓子喊道，“擒龙会的兄弟们，有话咱们好好说，道上的规矩，谈好了再摆开阵仗拼命也不迟！”

声音在仓库中响起，擒龙会的手下没有多久便比较配合的停下了继续厮杀的举动，气势汹汹的包围着彪虎帮的所有人。

很快，在黄大彪等人的注视中，擒龙会的人群自动分出一条道来，一位穿着黑纱连衣裙的美丽女孩出现在了众人的视线之中。

“是她？？”当萧强看见这位美丽少女之时，顿时惊得有些目瞪口呆。这位黑衣美女他当然认识，不正是在医院VIP双人间里的那位傲慢的大小姐陆雨蝶吗？

“黄大彪，你应该知道我是谁吧？”陆雨蝶出现后，美眸看了眼受伤躺在地上的萧强，朝着黄大彪便出声道，“我不想和你作对，之所以来这里，是要救我的朋友。”

“你朋友？”黄大彪当然认出眼前这位美女是谁，有些诧异的惊讶道，“你来救这小子？”

第一百零九章 听天由命

“是的，我来救他。”陆雨蝶毫不犹豫的点头道，“只要你肯放人，我们就没有必要再打下去。”

“陆雨蝶，你是说……你堂堂擒龙会的大小姐，如此大动干戈竟然只是为了来救一个来自小县城的无名小卒？我没有听错吧？”黄大彪是真的有些傻眼了，他实在不明白，像萧强这种根本在道上没有任何名号，就一土鳖的家伙，怎么会和陆雨蝶这样的天之娇女认识的？对他来说，这简直比童话故事还要扯淡！

陆雨蝶黛眉微皱，有些不耐烦道，“黄大彪，我是在命令你，不是在征求你的意见！你不觉得你废话太多了些吗？”

“哼！陆雨蝶，你真以为我怕了你？”被陆雨蝶这样一说，黄大彪似乎脸上挂不去，有些恼羞成怒道，“你擒龙会实力是强，可那又如何？我可是有宫本家族的支持，你敢动我一根汗毛试试！这人哪能随随便便就放走，说出去我还要不要脸了！”

陆雨蝶冷冰冰的盯着黄大彪，淡淡道，“那你想怎么样？”

“江湖规矩，来场生死豪赌，听天由命！”黄大彪眼珠一转，冷笑着从手中猛的掏出一把左轮手枪便道，“伯宁朗77式左轮手枪，容弹六发，我倒出三颗子弹重新转动左轮扣上，这样就能留出三次空弹的机会，而且我也不会知道到底哪一次开枪会有子弹射出。所以规则很简单，这小子选择一次机会，只要我按下扳机没有子弹射出，他就生，可若是有子弹射出……那就死！”

黄大彪这个办法确实非常恶毒，按道理来说，道上有道上的规矩，如果双方火拼僵持不下，又不愿意继续损伤实力，就会用一些赌命的办法来决出胜负，甚至是生死。所以说，他此时搬出这套规矩来是有根据的。可问题是，谁都知道，这场豪赌是用命来相博，输了就会中弹身亡，也就是说萧强万一输了，那还是个死。

靠猜左轮手枪中有无子弹，这种豪赌赢的概率实在太低，陆雨蝶摇头道，“我不会让我的朋友冒这么大的风险，黄大彪，别以为我不知道你葫芦里卖的是什么药，想用道上规矩来逼我？对不起，他不是道上的人，你逼不了他！”

见陆雨蝶不同意，黄大彪似乎早就料到她会这样说，咧嘴露出丝狠色，“我受人之托要干掉这小子，现在他在我手上，就必须要按我的要求来！要不然，大不了拼个鱼死网破！别以为现在你仗着人多可以围着我，老子要真狠起来也不会让你好过！陆雨蝶，你父亲那伤要紧不？现在擒龙会还好吗？你要想再竖个仇敌，大可以来试试！就算我今天死在这里，我的那一帮彪虎帮兄弟可绝对不会善罢甘休！”

黄大彪的话更像是种威胁，可陆雨蝶不得不承认，他说的很有道理。擒龙会此时正内忧外患，若是真的彪虎帮要拼命，狗急了还跳墙呢，打下去绝对不值得。

就在陆雨蝶犹豫之时，萧强心里却也在做着自己的打算。他从震惊中回过神来之后，就已经猜到为什么陆雨蝶会出现在这里。他当然不会自恋到与陆雨蝶亲吻过一次，这小妞就会死心塌地的爱上自己然后赶来救他，估计恐怕还是因为他给陆雨蝶父亲按摩后有了效果，她想再让自己给父亲按摩，所以才会出手相救。

不过让萧强有些不明白的是，这陆雨蝶怎么就知道他陷入了险境？

难道自己从医院出来后，她就派人跟踪了自己？

想来想去，恐怕也只有这个解释能说的通了。萧强想通了这点，当黄大彪威胁陆雨蝶时就有些坐不住了。他知道陆雨蝶只是想让自己父亲好的快些，所以才想救自己去给她父亲按摩，可如果黄大彪真的敢以死相拼，陆雨蝶是不可能倾尽所有来救自己的！

可不是？相比起让擒龙会惹上大麻烦，只是为了救个能让她父亲早日康复的按摩师，孰轻孰重只要是个人都能做出选择。

萧强权衡利弊之后，急忙伸手便道，“陆小姐，你不要为难，我愿意接受黄大彪的江湖规矩，决一胜负，生死由天！”

陆雨蝶美眸中闪过丝惊讶之色，不光是她，抱着萧强的温碧柔也显然没有料到，难以置信的急忙道，“萧强？你，你疯了？这可是拿命去赌啊！”

萧强看了温碧柔一眼，咧嘴笑而不语。对，也许对于别人来说，赌开枪后有没子弹射出确实是拿命在赌，可是对他而言嘛……

“萧强，你可要知道，六次机会三颗子弹，也就是说你生还的概率不到一半，你真的想好了？”陆雨蝶仿佛对萧强有了种刮目相看的感觉，要知道，就算是帮派里最不怕死的汉子，在经历这种生死游戏时也会露出胆怯之意。确实这种死亡来临的恐怖感觉给人的压力太大了，不是一般有胆识之人，是根本没那个种勇气进行挑战的。

萧强哈哈大笑一声，朝着黄大彪看了眼，冷笑道，“人生鸟朝天，怕个球！不就是赌一场吗？我奉陪就是！不过黄大彪，我也有个条件。只要我赢了，你必须也要放我朋友温碧柔走！还有，我还要问你要个人！”

黄大彪没料到萧强这个时候居然还有胆子跟自己讨价还价，不由怒道，“臭小子，你以为你真能赢？敢来和老子谈条件？你想把这女人也带走？也不是不可以，不过你要继续挑战！想带我的人走？还要继续挑战！怎么样？连续三次挑战，你拿命来换！”

“三次挑战？”萧强皱了皱眉头，不过很快点头道，“好，我答应你！”

“哗……”黄大彪的话语引起一片哗然，这样恐怖的赌命一次都已经很拼了，怎么可能还愿意来三次？在所有人眼中，萧强绝对是疯了，他现在不是活生生的人，而已经成为了一具冰冷的尸体！

“萧强，你傻啊？”陆雨蝶真是气的不打一处来，她本来是想来救人的，可谁料到她想救之人居然自己要送死，那她前来又有什么意义？

萧强看着陆雨蝶那恨铁不成钢的表情，当然知道她此刻在想些什么，埋怨些什么，他笑着道，“陆小姐，谢谢你能来救我，这份情我铭记在心。不过，我萧强是男子汉，不是懦夫！我不能因为自私而丢弃我的朋友！既然要赌，那就赌个彻底！赢就要赢的心服口服，输也要输个问心无愧！”

陆雨蝶呆呆的张了张嘴，却什么话都没有说出口。她的美眸中泛起了异样的神彩，那是对一个男人真正的赞赏与敬佩。也许在这一刻，陆雨蝶对萧强有了一种全新的认知……

“哈哈哈，好，好一个赢就赢的心服口服，输也输个问心无愧，既然你想要找死，那我就成全你！”黄大彪幸灾乐祸的举起手中的左轮手枪，在他看来，根本不可能会有人能躲过三次开枪，因为这概率实在是太低了！

【作者题外话】：书迷朋友们没收藏的赶紧收藏个，接下去会越来越精彩哦！

第一百一十章 奇迹

别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。

不知道为什么，当全场帮派中人纷纷用一种异样的眼神望向萧强之时，他脑海里就想起了这句诗词。

是的，从正常人的视角来分析，萧强几乎是十死无生。可是谁又知道，萧强拥有着天地灵宝九天玄玉，他拥有别人所根本无法拥有的特殊能力！

这，就是萧强敢如此张狂的底气，也是创造奇迹的底气！

黄大彪连连冷笑，望向萧强的眼神就和看死人没有任何区别。他举起手中的左轮手枪，倒出三发子弹，然后利索的转动容弹左轮，待左轮飞快的转起圈来之后突然用力将装着三颗子弹的左轮推进枪体内！

“萧强……不要……”温碧柔流着泪水，是担心的，也是感动的。她没有想到，萧强竟然宁可命都不要也想要带她平安的离开这里。在女人心里，什么样的男人是英雄？是值得托付一辈子的人？毫无疑问，肯替她舍身忘死，愿意替她去送命的男人！

萧强朝着温碧柔笑了笑，并没有说话。他其实也知道温碧柔在担心自己，可偏偏总不能当着这么多人的面告诉她自己胜券在握吧？更何况九天玄玉是他最秘密的宝贝，就更不可能说出来了。

“臭小子，你有三次机会可以选择跳过，但是如果你连续三次选择跳过，那就意味着接下去你要连挨三枪！”黄大彪可不想给萧强过多考虑的时间，直接开口便道，“来吧，第一枪！”

萧强早就运用起了透视眼功能，他的目光穿透左轮手枪的金属枪管，将其内部结构看的是清清楚楚！

“第一枪，我选择跳过！”犹豫片刻之后，萧强开口出声。

“哼，胆小鬼！不好意思我忘了告诉你，往往第一枪很可能是空弹，很可惜，你选择了跳过。”黄大彪冷笑着将枪口举向仓库的房顶，出声道，“看好了，第一枪！”

话音一落，黄大彪便用力的扣动了手枪的扳机！

“砰！！”在众人的见证下，一声剧烈的枪响出现！子弹划破空气，直射天空而去！

一心想要置于萧强死地的彪虎帮众人傻眼了，而想要萧强活下来的其他人则重重呼了口气。温碧柔在开枪时脸色瞬间发白，差点就晕了过去！还好这一枪萧强躲过了一劫，如果他没有选择跳过的话，那么子弹就会直接穿透他的脑门，将他瞬间击毙！

这场豪赌，在外人眼里可以说玩的就是生死，玩的就是心跳！

黄大彪脸色很不好看，撇撇嘴道，“算你走了狗屎运躲过一劫，不过不要得意，这才仅仅是第一枪而已！再来，我就不信你运气一直都这么好！第二枪，做出选择吧！”

萧强这回思考了许久都没有出声，陆雨蝶的美眸中明显透露出一丝紧张之色。而这时候，很多人都以为萧强是害怕了，不由发出阵阵的嘘声。

其实萧强要的就是这种效果，他可不想给人以从容不迫，胸有成竹的感觉。无论是谁，在面对这种生死考验时，都不可能会淡定，他只是不想给人起疑心而已。

“这第二枪……我，我……”

“哼！怎么？怕了？刚才你不是很牛逼，很嚣张的吗？”黄大彪冷嘲热讽道，“现在就算你怕了也没用，该三枪就是三枪，谁也逃不过江湖规矩！”

萧强看了眼黄大彪，突然出声道，“我再怎么样，也比你黄大彪要强。至少我为自己的生存在战斗，在选择。可你呢？一条替R国人卖命的走狗而已，有什么资格在我眼前乱吠！”

“你……你骂我什么？？走狗？”黄大彪瞬间脸色扭曲愤怒无比，他堂堂彪虎帮帮主却被人如此羞辱，令他肺都差点欺诈了！

“怎么？难道你不是吗？”萧强根本无所畏惧，反正他们之间已经成为生死仇敌，还顾及这家伙脸面干什么？他冷笑道，“你要是觉得自己是条汉子，有没有种和我加注？”

“臭小子，你什么意思！”黄大彪虽然恨不得现在就开枪毙了这家伙，但是却也还没被愤怒冲昏头脑，大声询问。

“很简单，三枪过后，我们再用一颗子弹决一生死！你我连续开枪，直到有人中枪身亡为结束！你敢不敢？”萧强的话语咄咄逼人，充满气势。谁都知道，萧强又一次在玩命了！

“小姐，这小子是疯子吧？连躲三枪已经几乎不可能了，他居然还敢接着再来拼命？”陆雨蝶身旁，有位年老的手下有些不满道，“救这样的小子，是不是太没必要了？”

“不，李伯。”陆雨蝶盯着张狂傲然的萧强，她的嘴角洋溢出丝欣赏的笑容道，“碰上这种拿命的博弈，一般男人也许早就吓破胆，可是两军交锋，拼的除了实力，还有个势！上过战场的兵都知道，在战场上，面对枪林弹雨，往往是胆怯怕死的人死的越快，可那些拼命不怕死的英雄，却往往能完成扭转乾坤的奇迹！我想……萧强就有可能完成这样的奇迹！”

“英雄？奇迹？但愿吧……”旁边的李伯叹了口气，显然他是有些不太相信的。

黄大彪此时也被萧强的提议给吓了一跳，他阴沉着脸一时间还真不知道该怎么回答。说接受挑战吧，万一真倒霉中枪怎么办？那自己的命可就没了！可不接受挑战吧……这么多兄弟手下看着，他丢不起这个脸啊！

想来想去，他思索了会后才开口道，“我才没那么傻，现在三枪都没结束，凭什么和你说这些！要想挑战我，三枪结束后再说！”

“好，第二枪，我选择射！”萧强的话一出口，顿时让气氛再度紧张起来！

“好，臭小子，你躲过第一枪，我看你躲不躲的过第二枪！”黄大彪黑洞洞的枪口直接对准了站起身的萧强脑门，几乎毫不犹豫的便扣动了扳机！

“咔嚓！”与子弹发射时的剧烈枪响声不同，这回手枪发出的只是清脆的金属敲击声，当然没有任何子弹射出。

“呼……”温碧柔用力拍着自己饱满的胸脯，俏脸上的紧张之色再度得到缓解。

黄大彪脸色有些难看，不由撇撇嘴道，“看来你小子的运气还真不是一般的好，我还真不信你能躲开第三枪！”

“第三枪，我继续选择射！”萧强再度出声，目光中充满着坚定之色。只不过这种自信的目光在旁人看来，都只是认为他在给自己加油鼓劲，免得心里发虚而已。

黄大彪冷笑一声，转动左轮手枪，再次扣动扳机！

第一百一十一章 气运的对决

“咔嚓！”清脆的金属敲击声响起，但却明显是空弹。令黄大彪有些目瞪口呆的是，这第三枪竟然也没有射出子弹！

“好！！”陆雨蝶忍不住发出一声兴奋的叫好声，也不知道她是为了萧强的运气叫好，还是为萧强的毅力与自信叫好。

面对脸色有些难看的黄大彪，萧强淡淡出声道，“黄大彪，第二枪第三枪我都躲过一劫，那么你是不是承认要放了我们俩了？当然，我还要继续接受考验所以不能离开，但这已经和温碧柔没有关系，让她先走！”

“这……”黄大彪不太情愿，但愿赌服输，萧强说的有理有据，想留下恐怕也难。犹豫了会后，他便点头同意。

“萧强，不，我不走，我要陪在你身边！”温碧柔没想到萧强会让她先离开，不由抓紧了他的衣袖。

“碧柔姐，我没让你离开，只是让你去陆小姐身边。这样有擒龙会保护你，我才能更加心安，才能更好的保住性命。”萧强耐心的解释着，实际上他只是怕一会万一黄大彪耍赖翻脸，会对温碧柔造成伤害。

温碧柔则以为自己在这会影响到萧强，只能委屈的点头答应。当彪虎帮帮众为她让开条道之后，她深情的望着萧强，一时间却没有迈出脚步。

望着眼前这个拼死保护她的男人，温碧柔已经发现自己满脑子都是他的影子，他的一切！一路经历生死考验到现在，她甚至都忘了自己置身与危险之中，只是想多看一眼萧强，这个她眼中的骑士，她的白马王子！

也许，这就是爱的感觉吧……

就在萧强等待着温碧柔离开之时，却不料她突然反身快步走了过来！

在萧强毫无准备的情况下，温碧柔温暖的双手紧紧挽住了他的脖子，用那诱人的红唇，直接吻上了他的嘴唇！

湿润滑嫩的感觉，令萧强瞬间瞪大了双眼！他完全没有料到温碧柔竟然会来这样一出！这热烈的拥吻，让他大脑立刻一片空白，只感觉到前所未有的刺激与舒爽！他的双手，不由自主的挽住了温碧柔柔软的腰肢，忘情的与她热吻在了一起！

在这生死时刻，两人的拥吻看起来是那样的与现场气氛所格格不入，四周的帮派痞子们有的吹起了口哨，有的露出羡慕无比的目光，有的则不耐烦的阴沉着脸，各种表情和目光汇聚在一起，都落在了两人的身上！他们，无疑成为了整个仓库中最耀眼的主角！

“哼！”陆雨蝶红着俏脸扭过身去发出一记冷哼之声，小嘴嘟囔着也不知道在那自言自语的说些什么。不过谁都看的出来，这位道上的大小姐好像有些不太高兴。

双唇分离，温碧柔此时似乎才感觉到自己有些太冲动了，害羞的漂亮脸蛋像红苹果样一直红到了雪白的脖颈处。而萧强则呆呆的站在原地，好像还有些没缓过神来。

“我，我走了……你自己小心……”温碧柔面对四周望向她的目光以及那响亮的口哨声，娇羞的一跺脚便扭头走出了彪虎帮控制的区域，进入到擒龙帮的安全范围。

萧强傻傻的摸了摸自己的嘴唇，他此时才震惊无比的发现，自己刚才在与温碧柔接吻的那一刻，他的心跳急剧加速，竟然有了迷恋欢喜的感觉！

这……这怎么可能？我喜欢的不是赵清妍吗？为什么……为什么会对温碧柔也产生了这种感觉？

“喂，臭小子，恋爱谈完了吗？谈完了就该下地狱去了！”还未等萧强从迷茫与纠结中清醒过来，旁边的黄大彪已经有些不耐烦道，“第四枪，你选择跳过还是射！”

萧强扭头看了眼黄大彪，摇了摇头道，“第四枪我跳过。”

“嘿，不敢了吗？”黄大彪冷笑着说到这，抬手对天举枪便射。一声剧烈的枪响再度响起，引来众人一片惊呼！

“这……还真是神了啊！”陆雨蝶一旁的李伯都忍不住惊叹道，“小姐，这小子该不会真是什么神仙附体了吧？居然运气这么好？”

陆雨蝶抿了抿粉唇，她刚想夸萧强几句，却又将美眸落在了旁边不远处的温碧柔身上，撅起小嘴便没有发出任何声音。

黄大彪实在有些不敢相信，这萧强难道是神仙吗？这四枪居然枪枪都被他给猜中了，这……这简直比算命先生还牛啊！

如果说刚才没有谁会看好萧强真的能顺利赢得这场生命豪赌的话，那么现在恐怕已经有很多人改变了这个观念。这回，还未等黄大彪开口，萧强便出声道，“这第五枪，选择向我射击！”

萧强的话，也意味着他开始了最终的决战！生死两茫茫，谁能笑到最后，就看这一枪的了！

黄大彪不知道为什么，面对着稳如泰山般的萧强，一时间竟然完全没有了刚才的底气。他就好像完全看不透这个小子一样，内心甚至还有了点点胆怯之意！

咬咬牙，他再次将枪口对准了萧强。而萧强也闭上了双眼，他知道自己这回是不成功便成仁。不过，他对九天玄玉有信心，透视的双眼绝对不会骗他！

“咔嚓！”当清脆的响声再次响起之后，萧强的心终于安稳了下来，而擒龙会那边已经彻底的沸腾了！当萧强睁开双眼时，看见的第一眼，便是温碧柔那欣慰的开心笑容，以及陆雨蝶那欣慰的目光。

“这不可能！！娘的，你这臭小子，一定是使了什么妖法！”黄大彪实在难以接受这样的结果，确实，换做谁又愿意相信眼前发生的这一切呢？原本他逼迫陆雨蝶选择这江湖规矩生死豪赌时，就认定自己已经赢了，萧强必死，可谁想的到，萧强不但没死，而且还彻彻底底的胜利了！

“黄大彪！江湖规矩是你提出来的，枪也是你的枪，扳机也是你扣动的，怎么？现在你还想抵赖是吗？”陆雨蝶见黄大彪明显有些不甘心，顿时出声提醒道，“你若想反悔，我看你以后如何名声扫地！连输都输不起，你还配当什么帮主！”

“我……”黄大彪一时语塞。是的，混道上最重的就是义气和诚信，规矩是他定的，子弹也是他射的，现在要反悔，别说传出去丢人，恐怕就连他的手下都会看不起！他们可不是那些街头混混和痞子，可以耍无赖不要脸，他们可是真正的帮派，既然混这行，就必须要遵守这行的规矩！

“黄大彪，我赢了，按照赌约，现在你可以把我想要的那个人交给陆小姐。”萧强冷笑着突然伸手朝着黄大彪身旁的阿健一指道，“我要的人，就是他！”

第一百一十二章 我知道你是谁

“什么！！”阿健吓的猛一后退，完全没料到萧强会点名道姓的要抓他！这时候，他似乎才反应过来，眼神有些躲闪，更有些惊慌道，“老大，可不能让他们把我带走，我跟你拼死拼活，没有功劳也有苦劳，您一定要留下我啊！”

黄大彪脸色简直要多难看便有多难看，阿健是他的得力助手，他要被抓走肯定损失是很大的。可问题是阿健要被抓走，他堂堂帮主连忠心耿耿的手下都保护不了，这脸还往哪搁？谁还会替他卖命？这……这简直就是在将他的军啊！

“萧强！”黄大彪现在对眼前的萧强简直是恨的咬牙切齿，真是风水轮流转，一报还一报，之前还是他要收拾萧强，可现在转眼就轮到萧强要让他出丑！他强忍着愤怒道，“阿健我不能放，我可以给你赔偿，但我绝对不会出卖我的兄弟！”

“原来如此……黄帮主原来是个言而无信的小人，说话不算话的畜生！你要真不愿意出卖兄弟，那也行啊！只要你和我单对单的来场生死对决，把我给干掉不就行了？”萧强根本毫不惊慌，开口便给黄大彪一记当头棒喝！他的话语就像利箭般扎进黄大彪的胸口，疼的他脸部都狰狞的有些变型！

黄大彪那个气啊……他真的想一口就答应下来，可是偏偏内心一阵哆嗦，硬是没敢开口。他现在是真的被萧强吓到了，连续三次机会都没这家伙，要是真单对单拼运气，他敢吗？他根本就不敢！

最终，权衡利弊之后，黄大彪深深叹了口气，狠狠盯了萧强一眼后咬牙道，“萧强，很好，我记住你了！今天这事，咱们不算玩！我们……走！”

话音刚落，黄大彪扭头便走，彪虎帮的帮众一见老大要走，顿时便知道他们是彻彻底底的输了，不由一个个脸色难看的纷纷灰溜溜跟在其后离开仓库。

这场惊心动魄的较量，竟然会出现这样惊天大逆转般的结局，实在是任何人都无法预料到的。

这时候，脸色难看的阿健刚也想跟上彪虎帮的人离开，却被擒龙会的几名手下给立刻拦了下来。黄大彪连看都没往这边看上一眼，很显然他兑现了诺言，准备抛弃这位得力助手了。

“黄大彪，你简直不是人！枉我替你出生入死这么多年，你……你居然就这样把我给抛弃了？你，你不得好死！”阿健气急败坏的终于忍不住破口大骂出声，他很清楚，黄大彪在自己的性命和他之间权衡之后，这家伙选择保命，而把他给卖了！

“别吼了，就算你再骂，你以为黄大彪会为了你而丢失信誉吗？”萧强突然来到阿健面前，冷冷开口道，“你以为我不知道你是谁？你替黄大彪出生入死？我看你在这宁海市也没呆几年嘛！”

“你说什么？我听不懂！”阿健扭头有些慌乱的朝萧强看了眼，胆怯的结巴道，“你……你留我下来，到底想干什么？你要报复就去找抓你的那些人啊，我也没招你惹你！”

其实，温碧柔和陆雨蝶也都不明白，萧强为什么要拼着多一次生死的考验，来换取留下这个叫阿健的彪虎帮手下。要说有仇，那也是和黄大彪有仇，抓他到底是为什么？

“想干什么？你恐怕比谁都知道我想干什么！”萧强不紧不慢的开口道，“两年多的时间，我失去了家庭的幸福，失去了所有的一切，沦为一个天天被人瞧不起，冷眼看待的穷小子，而这一切，都是被你所赐！当你一去不回，了无音讯的时候，你可曾想像过我父亲还有他的家庭将要带来的沉重后果！你以为……你有道深可见骨，完全破坏了你脸型的刀疤我就不认识你了？你以为……你养了胡子，伪装成另一个人生活在这刀口舔血的生活中，就不用为你所犯下的罪行所付出代价了？我告诉你，天网恢恢疏而不漏，欠下的终归要还上，不是不报，时辰未到！”

面对萧强咄咄逼人的话语声，阿健的脸色由青变白，又白变红，那眼神躲闪着突然朝着仓库大门方向拼命跑去！

可是在擒龙会这么多手下的包围下，他根本就没有任何逃离的可能。还未等他跑出几步，就被两三个人拳打脚踢的给扑倒在了地上！

“逃？你再也逃不掉了！你将为你从前付出的这一切赎罪！你该受到应有的惩罚！”萧强猛的朝地上哀嚎着的阿健一指，似乎将内心所有的憋屈与愤怒化做一声呐喊，“王子健！你还想躲到什么时候！”

当萧强叫出阿健的全名之时，他浑身一阵颤抖，眼前中透露出的，是前所未有的恐惧与害怕！

“王子健？”温碧柔此时俏脸上露出一丝震惊，急道，“萧强，你难道说的是……你父亲萧厂长曾经的那个徒弟……王子健？”

“除了他，还有谁！”萧强冷哼一声怒道，“就是这个混蛋，坑了我父亲，害的他服毒自杀，害的我家支离破碎，从此沦为被人唾骂的笑柄！这个混蛋，我这两年多来一直想打探他的下落，原本只以为他应该躲到了很远的地方，又或者早已经失踪死亡，可谁料到，他竟然就在宁海市，在所有人的眼皮子底下当起了混混！”

“天呐……”温碧柔这下才恍然大悟道，“我父亲曾经说过，当初萧厂长来宁海市采购机械的时候，是和他最信任的徒弟王子健一起来的，可后来只有萧厂长一个人回了厂子，而且采购款也不翼而飞！也就是说，那些钱不是萧厂长赌博输掉的，而是王子健偷走的？萧厂长是无辜的！”

“是，事实就是如此！”萧强强忍着内心的愤慨，双眼都有些绯红咬牙道，“可厂子里所有人都把矛头对准了我父亲，那个时候又有谁能听的进去？他们都不相信是王子健携款潜逃，而是都把矛头都对准了我父亲！可是我从一开始就知道，王子健才是这件事的罪魁祸首！”

“不！不是的……我不是罪魁祸首！”王子健突然高声尖叫道，“我也是被骗的，我也是受害者啊！！”

“哼，你是受害者？你还能再不要脸一点吗？”萧强大声喝道，“如果你是受害者，那你为什么要躲在外面不敢回永安县？为什么要连家都不敢回，一躲就躲这么多年！”

“我……”王子健一时之间不知道该如何解释，呆呆的半坐在地上，似乎有些难言之隐，却又惧怕的不敢出声。

陆雨蝶此时看了王子健一眼后，好像看出了什么，她朝着旁边的李伯道，“李伯，有些人就是骨头贱，不打到他老实是不会开口的。折磨人的法子擒龙会虽然不精，但自然是熟练的，去，好好收拾收拾一顿，看看他还敢不敢犹犹豫豫！”

“是，小姐。”李伯恭敬的鞠躬之后，朝着手下们便一挥手。

第一百一十三章 惊天阴谋1

擒龙会的这些手下哪个不是整人的高手？只见有位壮汉取出一把有着倒刺的匕首，明晃晃的在王子健眼前亮了亮便冷笑道，“这把匕首，叫做血槽。知道为什么会被称之为血槽吗？呵呵，那是因为这匕首的倒刺只要在你大腿上轻轻一划，就能划开一道口子，让你的血止不住的源源不断流出来。当然，这伤口是很浅的，而且血也流的不多，但那种痛苦……我想只要是人都能体会的到。”

王子健吓的脸色发白，浑身颤抖着急道，“你们想干什么，我真的是受害者，萧强！你爸那事我也是没办法，没办法啊！真的，我哪有那胆子敢害我师傅！”

“你也配称我爸为师傅！”萧强一提起这事就火，怒道，“我爸是怎么对你的你自己扪心问问！当年你学徒时发高烧，没有车送，是我爸走了三个小时夜路背你去的医院！从前你是个什么东西？一个临时工的儿子，是我爸让你一步步转成的正式工，并进了采购科当的副科长！可你却硬生生害的我父亲走上了绝路！你还是人吗你！”

越说越激动的萧强连声音都有些哽咽起来，他一想到自己父亲被逼的喝农药自杀时那惨状，心就像是被刀割一样的疼痛，而这一切，都是眼前这个忘恩负义的混蛋所害的！

似乎萧强的话语触动到了王子健内心深处封尘已久的情感，他突然崩溃般的嚎啕大哭道，“我不是人，我是畜生，我是混蛋啊！师傅……当我知道你被逼喝药自杀之后，我就没睡过一天安稳觉啊！内心那种良心的折磨太痛苦了……太痛苦了！可是师傅，我真的是没办法……我也是被骗的啊！他们那些混蛋找上了我，我当时，当时真是走投无路，所以才头脑一热才干出了这种蠢事，我哪知道会害死您啊！呜呜呜……”

听见王子健断断续续的话语，萧强内心倒是渐渐冷静了下来，他沉声道，“你说什么？你说这事其实是有人指使的？这怎么可能！这明明就是你骗走了厂里的采购款，和别人有什么关系！”

王子健抹了把眼泪，哽咽着捏紧拳头狠狠朝地上砸了拳后怒道，“反正我被你们抓住，就算不死也得蹲监狱不知道多少年，不管了！他们那些混蛋害死了师傅，我必须要把这些秘密都说出来，不能让他们好过！”

萧强看着王子健一副豁出去的样子，似乎好像真的内有隐情，不由急道，“说，到底你说的他们是谁！”

“说出来你可能不信，但我还是要说，良心的谴责我已经够难受了，没必要到这份上还替那些混蛋藏着掖着！”王子健愤怒的咬牙切齿道，“大概三年前，我在师傅的帮助下升任了采购科的副科长，当时我心里不禁有些飘飘然，采购科是个肥差部门，流动到科里的资金很多，我，我当时脑袋一热，不知道怎么的就好上了赌博……开始都还好，可有一次，在赌桌上来了个年轻人，听说很有钱赌博又不行老是输，我当时一开始不太信，可一晚上就赢了好几千，就觉得这家伙是个冤大头，好欺负的主，便经常和他玩牌。”

“这一来而去几个月时间，我先从经常赢几千到后来开始输几百，然后越来越大，不知不觉就输了那年轻人整整八万多！”王子健懊恼的抱着脑袋伤心道，“八万多赌债，当时我一个月工资才三千多，要还根本一时之间还不出来啊！更可气的是，那年轻人竟然说不用我急着还，但是要吃利息。他，他竟然放了高利贷给我！我当时实在是没有办法，又怕被老婆知道，于是只能答应……”

“要想还高利贷，我只能继续又借钱去赌，结果越借越多，越欠越多，不知不觉，我就输了整整三十多万……当时我就知道自己完了，整天愁眉苦脸心慌意乱，就怕那年轻人来厂里催债。可是他一直没有来，直到有一天，他叫我去了赌场，玩牌之后单独与我进行了密谈。他说他给我一个能还光钱的好办法，问我干不干。我当时就感觉好像看到了希望，满口便答应下来。可谁知道，他竟然……竟然说的办法，是让我陪着师傅来到宁海市采购机器时，趁机将采购款私吞逃跑！”

萧强听着王子健回忆着，他越听越觉得这事有些蹊跷。且不说之后发生了什么，单就看王子健赌博这件事来说，很可能就是有人精心的算计！先是接触，然后故意输钱让他赢，渐渐的就如同钓鱼一样引他上钩，之后再让他慢慢的输钱，最终欠下一屁股赌债，然后不得不替其卖命！

这个王子健嘴里的年轻人，绝对是谋划已久的！

“我当时一听吓了大跳，当然说什么都不肯干。可是……可是那年轻人告诉我，私吞采购款后我只要在外面躲一阵，等把责任都怪到师傅身上后就会让自己回去。而且他还说，就算丢了采购款师傅担责，也不会有多严重，最多丢了厂长的职务而已。”王子健深深叹息道，“我起初没有答应下来，那年轻人却威胁我，如果不干这事就还钱，他甚至扬言会把这事宣扬出去，让自己名声扫地。”

“我当时真的想好了，就算不在玉石厂呆了，也绝对不能这样坑害师傅。可是……可是几天后，那年轻人又找上了我，而这次，他又带着另一个人！”王子健说到这，朝萧强深深看了眼后才道，“当时我惊呆了，完全没想到那个人竟然一样劝我，劝我按照那年轻人的计划去办，并且给了我承诺和保证！你知道那个人是谁吗？那个人……就是你的二叔，你父亲的亲弟弟，萧万忠！”

“你……你说什么！！”萧强只感觉到内心投下了一颗重磅炸弹，炸的他天旋地转，整个人都僵直了身体，惊呆了！

萧万忠？那个关心自己，爱护自己，在父亲去世后一直供他读书，帮助他家渡过难关的亲叔叔？？这，这怎么可能！

“不，你撒谎！我二叔根本不可能会干这样的事！他……他怎么可能会害我父亲！”萧强双眼绯红，上前便狠狠一拳砸在了王子健的脸上！

第一百一十四章 惊天阴谋2

王子健根本没有任何反抗，便被萧强给砸倒在地，任由雨点般的拳头不停的落下来，将他的脸庞打的红肿，嘴角流出了血丝……

仿佛发泄完全身所有的力气般，萧强喘着粗气，就这样瘫坐在王子健的身上，两行泪水忍不住滚滚落下。

自己心目中那个和蔼，慈祥，善良的二叔形象轰然崩塌……萧强知道，王子健很可能没有撒谎，因为他根本没有必要去无缘无故陷害二叔萧万忠。这种被亲人背叛的痛苦，让他觉得自己呼吸困难，心中疼痛，就好像世界末日来临一样！

“咳咳……”王子健咳出几口血丝，惨笑道，“我对不起师傅……就是因为听信了萧万忠的鬼话……他向我保证，说只要干了这事，事情责任不会落到我身上，而且最快两年就能让我重新回厂。非但如此，他还拿他是师傅亲兄弟的关系起誓，保证不会让师傅有重大的损失。我后来才知道，原来萧万忠早就对厂长的位置窥视已久，当时他就是想把师傅弄下来，才精心策划的这个事件……”

萧强脑袋乱哄哄的，王子健的话就像重拳般狠狠击中他的心灵，令他浑身发软，颓废伤心到了极点。

“为什么……为什么我二叔要这样做？他为什么那么想当这个厂长？要是他想当，可以和我父亲说啊！”萧强摇头道，“我真的不相信，二叔和我父亲的关系这么好，怎么可能……”

“萧强……你根本不知道玉石厂里到底发生着什么事，我通过这两年时间的思索与暗暗观察才终于明白过来，师傅和你二叔的关系，在他出世前就已经很微妙了！可以这样说，师傅抓住了你二叔的把柄，所以你二叔才会急着想把师傅给踢出玉石厂！”王子健开口解释道，“其实当时师傅有次喝酒喝多了，我背回家时就听到了一些他的醉话，当时你二叔任采购科科长的时候，就利用职务的便利，开始在切割车间进口玉石的地方做了手脚，与人合伙将厂里批量进口的玉石原料私吞一部分转卖给了县里的一些玉石市场，师傅暗中调查了切割车间，并且都已经拿到了有力的证据和出入的账目。”

萧强呆呆的听着王子健的话语，就感觉好像第一次发现新大陆般内心充满着强烈的震撼！什么？父亲早就已经怀疑二叔，并且暗中调查拿到了证据？

这时候，萧强突然联想到了文杰父亲邵二东的话，以及切割车间陈主任告诉自己父亲出事前还询问过他玉石出货量，这些他所知道的讯息隐隐的都与王子健所说的震惊内幕惊人的吻合！

这意味着什么？这意味着王子健所说的这一切……都是真的！

“你的意思是……我父亲拿到了二叔中饱私囊的把柄，于是我二叔就想让我父亲下台？可是我父亲手上不是有二叔的把柄证据吗？为什么不交出去？”萧强有些不解，父亲被二叔陷害，却为什么没有把二叔的事都给抖出来？

“这我也不清楚，不过我想可能是你父亲出差时，你二叔有所动作，掩盖了或者拿走了那些证据。”王子健开口道，“又或者是你父亲念及兄弟情义，没有愿意动手。”

“不可能，二叔如果知道父亲有弄垮他的证据，又怎么会不忌惮，敢这样投鼠忌器拼命？他完全没有胜算！这不是他的风格，他……”萧强说到这，突然整个人一楞，半饷后才喃喃自语道，“我想起来了，两年多前父亲来宁海市出差的时候，好像二叔曾经来过我们家，当时我在家，知道他去过我父亲的……书房！”

“那就对了，很可能是那时候证据已经被你二叔给拿走，所以他才会肆无忌惮的对你父亲发起进攻。”王子健冷笑道，“你二叔打的真是好主意，如果他找不到那些证据，就会拿公款这事要挟你父亲，逼他交出来。可若是找到了证据，那就将你父亲赶下台，由他接替当厂长！很显然，你二叔成功了。”

萧强脸色变的很难看，他一直想找到陷害父亲的罪魁祸首，可谁能想到，这个仇人竟然是他敬爱钦佩的亲人二叔！讽刺，这真的是天大的讽刺啊！

“你知道……与你二叔合伙的那个人，也就是让我欠下一屁股赌债，逼我携款潜逃，又安排我秘密进入彪虎帮藏身的这个人是谁吗？他就是永安县县长的儿子，杨宜生！”

“杨宜生！！”这下，不光是萧强再次惊呆，就连旁边的温碧柔都忍不住捂嘴惊呼出声！

“是的，杨宜生！就是这个混蛋，让我一失足成千古恨，处处要挟限制我，让我成为替他卖命的棋子！我的赌债用携款潜逃还清之后，却没想到他又以我的妻儿来进行要挟，可怜的我被逼无奈，只能当他的走狗呆在彪虎帮，替他收集有用的情报，被他所利用！我听黄大彪所说，杨宜生最近与宫本家族走的很近，听说想要与宫本家族合作，秘密参与玉石厂改制！他简直不是人，是魔鬼！”

看着王子健如此咬牙切齿的模样，萧强在震惊之余仿佛瞬间悟透了很多事情！

难怪杨宜生会知道张静怡未婚夫之死与黄大彪有关系，所以他才敢以此要挟黄大彪让他收拾自己，原来彪虎帮里的内鬼不是别人，正是王子健！

难怪杨宜生在永安县搞玉石搞的风生水起，不但在玉石市场有很大股份，而且还自己开了个赌石场！有从玉石厂里私吞来的大量玉石毛料所基础，简直想不赚钱都难！

难怪父亲在位时玉石厂的效益还是不错的，可这两年多玉石厂却意外的每况愈下，都快揭不开锅了，这原来都是因为有着杨宜生和萧万忠这两只巨大的吸血虫！

难怪宫本藤会想方设法的刁难玉石厂，很可能就是受杨宜生指使！而既然萧万忠与他狼狈为奸，宫本藤此番为难玉石厂显然不是想让萧万忠担责，而是想让分管国企的赵国志承担责任，从而好将他一脚踢开！只不过自己恰好帮了倒忙，才让赵国志躲过一劫！

玉石原料并不是玉，里面其实是有很多偶然性的，所以玉石厂大批量从矿山采购出的原料只有粗略的统计，而到达切割车间，切割出真正的黄花玉后，才有详细的登记，这中间有很大的操作问题，萧万忠和杨宜生利用权力和关系，就在这里面做足了文章。

毕竟，一批原料里切割出多少玉石是没有定性的，而他们私吞的那批原料完全可以用切割报废为由当垃圾一样处理，这就为他们谋取暴利提供了机会。这完全就是空手套白狼的买卖，要是不赚钱那怎么可能！

实际上，这种伎俩运用起来只要是仔细调查一番就能看出猫腻，但偏偏萧万忠是玉石厂厂长，杨家又牵制住了主管国企的赵国志，让他手中无权，这才能将这个窟窿永远无法被发现，让他们的私吞行为愈演愈烈！

同时这也可以解释，为什么赵副县长想插手玉石厂的股份制改革，杨家就会如惊弓之鸟般对其进行权力限制的原因。要是真被赵国志把玉石厂掌控了，那么杨宜生和萧万忠的事不就全露陷了？他们怎么可能会这么傻！

想到这里，萧强顿时有些心惊肉跳！很显然，杨宜生和萧万忠既然私下转卖玉石厂原料，那就不可能会让玉石厂失去他们的控制，也就是说，就算是玉石厂进行改革，也绝对不可能会由赵国志说了算，更不可能会按照赵国志的打算，让夏国航当成这个大股东！

第一百一十五章 见招拆招

“这么说来……杨宜生和赵清妍的订婚，很可能杨宜生不是光贪图赵清妍的美貌，而是另有所图！”萧强的目光越来越亮，在内心发出一声惊呼！“难道……这个家伙之所以订婚，只是为了给赵国志放权的假象，从而利用他的麻痹大意，出其不意的拿下改制权！对，一定是这样！”

从父亲被陷害，玉石厂归杨家掌控，吸血掏空之后，玉石厂严重亏损被迫进行改制，他们又想麻痹赵国志，让他失去警觉，名义上由他出面进行改制，但最终会出其不意的插手其中，让宫本家族成为新的大股东，这样无疑又能掌控住玉石厂，从而掩盖住他们的罪行！

从始至终，他父亲包括赵国志县长还有许多人，都被杨家给蒙在了鼓里，有的甚至被卖了还在替他们数钱！萧强隐隐在内心已经猜测出了个大概，他不得不感叹，这杨家的惊天阴谋真是心思缜密，一环扣一环，一计套一计！

当一切谜团渐渐全都浮出水面迎刃而解之时，萧强感觉到心中就好像乌云驱散阳光透射般解气不已。可是与此同时，他心却又无比的伤痛，因为他知道，自己从前最尊敬的二叔形象，在内心中已经轰然崩塌。从今往后，萧万忠将是他的死敌，他的仇人！

沉默了许久，萧强才从内心的愤怒与悲痛中渐渐缓过神来。他朝着地上颓废无神的王子健瞧了眼，突然开口道，“王子健，你说的这些话，我相信都是真的。这么说来，你最多只能算是害我父亲的帮凶，而不是主谋。现在，有两条路给你选，一，你答应充当人证，在适当时机出面举证杨宜生和萧万忠的罪行！我会念在你悔过自新的份上，替你说话，争取让你减轻处罚。二，你如果不愿意，我将以谋害我父亲的罪名扭送你进警察局，将你以罪魁祸首的名义进行审判！到底如何选择，你自己看着办！”

王子健楞了没多久，便惨然一笑道，“如今我落到你手上，是生是死自然由你说了算，哪还有资格做什么选择。不过……我这人虽然没心没肺，干了卑鄙无耻的事情，但骨子里还有点良心，一直记着师傅对我的好。事情都到了这份上，我若是还不替师傅洗刷冤屈贡献一份力量，也实在太不是东西了！我愿意做证人，指证杨宜生和萧万忠这两个畜生！只是恳求萧强兄弟，能不能帮我妻儿转移到个安全的地方，或者让她们离开永安县，再也不要回来了……”

说到这，王子健又失声痛哭起来。萧强也知道，他两年多没敢回永安县，也没见自己妻儿一面，确实比较痛苦，不由叹息一声道，“好，我帮你处理这事，给你妻儿一笔钱，让她们离开永安县。”

“谢谢，谢谢你了！”听见萧强这话，王子健不由感激的下跪磕头，令人也是不胜唏嘘。

“萧强，你想过没有，这种事可不是说说那么简单的。”这时候，旁边的陆雨蝶突然出声道，“我听出事情的大概，只是想提醒你句，那个杨宜生在永安县那么有实力，你光凭王子健一个人证就想扳倒这个庞大的幕后势力，恐怕不会那么容易。”

“我当然知道事情靠我一个人来揭发是根本没什么用的。我想，我会找到很好的帮手。见招拆招，各个击破！”萧强双眼中透露出精光道，“无论如何，我都会替我父亲讨回公道，让害死我父亲的家伙得到应有的惩罚！陆小姐，我知道你为什么会出现救我，你放心，大恩不言谢，我会抽空再去医院一趟，替你父亲做一次全方位的按摩，将他的炎症给尽快恢复。”

陆雨蝶点点头，她对于萧强有恩必报的性格倒是很满意。不知道为什么，面对着眼前这个有情有义的男孩，她平静的心灵湖面，总会泛起丝丝从未有过的涟漪。她想了想后开口道，“擒龙会在永安县也有分会，那的分会长名叫江涛，你若有什么道上的事摆不平的，可以去找他帮忙。”

说完，她便掏出手机，与萧强互相留下了彼此号码，又将江涛的号码发给了他。将号码都记下之后，萧强看了眼王子健后又道，“陆小姐，我想再麻烦你个事。王子健要当人证，必然会不安全，我想让他在擒龙会呆一阵，等时机成熟，我再来带人前去永安县，可以吗？”

“当然没问题，我安排李伯照看王子健，不会有任何差错。”陆雨蝶爽快的答应下来，既然杨潇愿意替她父亲按摩治病，那她自然也不会这点人情都不愿给。

这场惊心动魄的绑架行动就以萧强奇迹般的平安生还而告终。可是谁都知道，永安县的事还远不算完，非但如此，更有愈演愈烈的趋势。也许等待萧强的，将是一场狂风暴雨般的危险考验！

陆雨蝶带着擒龙会的手下们很快离开，而分了一部车接送萧强和温碧柔前往汽车城。他们俩本来此时都心乱如麻的想要好好调整心态，哪有心情再去买什么汽车，可没有办法，现在已经入夜，前往永安县的大巴早已停运，再说这车迟早是要买的，今天买正好可以开回家。

九天玄玉中的天地灵气正在缓缓渗透进萧强身体的受损部位，不停的渐渐治愈他的伤势。他惊喜的发现，由于自身伤势并不是很重，所以在天地灵气的不断修复下，竟然已经好了个七七八八。

坐在擒龙会手下开的面包车上，温碧柔和萧强一左一右在座椅旁一言不发，经历过刚才那场惊心动魄的绑架之后，两人之间的关系很显然在发生着微妙的关系。这是为什么？当然是因为温碧柔的那番表白，以及那热情的拥吻了！

本来温碧柔是个面子很薄的漂亮女孩，要不是她当时觉得自己已经到了生死关头，求生无望的情况，又怎么可能会主动向萧强如此大胆的表白？可谁料想事情竟然柳暗花明的突然有了转机，她和萧强都没死竟然活了下来，这就让她不知道该如何再和萧强相处了。

而更令温碧柔紧张和担心的是，她像萧强表白是不假，可是她同时也知道萧强心里喜欢的是那个叫做赵清妍的女孩子，这令她一时间心乱如麻，真是有种剪不断理还乱的感觉。

面包车很快送两人来到了位于汽车城的大门口，走进其中后不由被这里面琳琅满目的各种轿车和品牌所看花了眼。萧强下车后，有些尴尬的咳嗽两声道，“碧柔姐，那个……你喜欢什么牌子的汽车啊？”

第一百一十六章 要买就买贵的

温碧柔满脑子还在想自己应该怎么和萧强单独相处才不尴尬的问题，被萧强冷不丁这么一问，顿时有些慌乱的摇头道，“不，不知道，我也不懂……”

“这样啊……”萧强有些无奈，温碧柔不懂他就更不在行了，他这个穷小子以前连饭都快吃不起，哪里会想过这么快就有能力能买车，自然也是一窍不通。

没办法，他只能走到导购小姐旁，干咳了声道，“你好，我和……我女朋友想买车，请问您可以帮我推荐推荐吗？”

温碧柔美眸中露出一丝惊讶之色，不过随即似乎隐隐还有些欣喜。倒不是因为萧强想帮她买车的原因，而是刚才她听见，萧强分明说她是他的……女朋友。

萧强刚说出口就有些后悔了，不是他想占温碧柔便宜，而实在是这两天这女朋友的身份叫顺口了，一下子连自己都没反应过来。

那名女导购见有生意来，自然满是高兴的笑道，“好的先生，请问你们想买辆什么牌子的轿车？”

萧强颇有些无奈，这本来找导购就是想让她推荐的，可没想到搞了半天又把皮球踢还给了自己，哭笑不得的只能道，“我们对车不是很懂，你推荐推荐？”

“啊？这个……先生，我们汽车城是宁海市几十家汽车品牌4S店聚集的超大型车城，光车型就几百种，这范围太广了，我一下子也不知道您心里想买的车大概是哪种类型……”女导购似乎也看出来萧强是个车盲，不由想了想后又道，“那请问您打算买多少价位的车呢？”

萧强看了温碧柔一眼，心里盘算了会后开口便道，“要买就买贵的，越贵越好。”

这话一出，女导购顿时有些傻眼，她很快上下打量了萧强几眼，眼神中明显透露出不信之色。倒不是导购员看不起他，实在是萧强这身普通打扮，说出这种豪言壮语，实在有些不搭。

温碧柔急忙摇头笑道，“导购员，我男朋友和你开玩笑呢，我们买一般的车型就可以。”

“那怎么行，一定要买名牌，要不然就没有轰动效果了嘛！”萧强就像是个纯正暴发户，听的导购员真是有些哭笑不得，还真以为他们这对情侣买车只是为了撑面子。

见萧强一脸认真的模样，导购员没有说话，而是带着戏谑的心思直接带他们来到了汽车城最里面，冷清不已的一家汽车店门外。

“这家店怎么人流量这么少，你该不会是带我们来汽车质量不好的地方吧？”萧强就像是个彻彻底底的农村土包子，警惕的询问出声。

导购员一脸无语，翻了阵白眼便撇嘴道，“先生，您想想，这一般人买不起好车，自然是拥挤到那些便宜的汽车店里去咨询购买，您不是要买就买贵的吗？这贵的离谱的汽车店要是人都挤满了，那岂不是整个宁海市人民全都是富翁了？”

萧强就算脸皮再厚，被导购员这番话一说，也意识到自己出了洋相有些红了起来。温碧柔倒是瞧他这尴尬的模样忍不住娇笑出声，刚才扭捏紧张的心情顿时缓解了许多。

导购员领着二人进去，其实她也没打算萧强真会买车，只是敷衍般的开口介绍道，“这家汽车品牌名叫玛莎拉蒂，是意大利高端汽车品牌，属于豪华中的豪华车。这个品牌中有跑车，轿跑车以及高级轿车，请问先生想买什么类型的呢？”

萧强看了眼店里，发现只有两辆展车，一辆是短小的跑车，只有两个门的，而后面是一辆黑色的轿车，有四个门，而且车长且宽大，应该坐着很舒服。

“你喜欢哪辆，咱们就买哪辆。”萧强扭头朝温碧柔看了眼道。

温碧柔美眸扫过两辆车，顿时便被这汽车优美的弧线以及精致的外观所迷住了。女人虽然不懂车，但漂亮如同艺术品般的高档汽车，无疑还是非常喜爱的。她想了想后小声道，“萧强，要不然咱们就买那辆黑色的轿车吧，座位宽敞些以后还能接接我爸和你妈出去兜兜风。不过……这汽车好像很贵，咱们买的起吗？”

萧强笑了笑没有回话，而是扭头朝心不在焉的导购员道，“导购小姐，这辆黑色的轿车怎么卖？我如果今天就要，能马上开走吗？”

导购员根本就不相信萧强会买的起这车，不过出于职业道德还是淡淡的解释道，“先生，这辆是玛莎拉蒂总裁，是玛莎拉蒂旗下最高端的高级轿车，有着强劲的动力和极佳的操控感，内饰精美科技感豪华。这车最低档售价一百三十万，加上保险税收则要一百六十万，不过需要提前一个月预定。”

一百六十万！萧强虽然知道高档汽车很贵，但还是被这个价格给吓到了。不过他倒没有不愿意要，毕竟如今对于他来说，一百六十万并不是什么无法承受的数字。只不过没有现车这点有些头疼，不得不令他产生了放弃的念头。

看见萧强皱眉的样子，导购员无疑更加暗暗鄙夷。既然买不起还要在女朋友面前装大款，真是可笑！

“那个……导购小姐，这辆黑色轿车不就是现车吗？我能不能直接把这车开走得了？”萧强指了指展台上那辆黑色总裁，突然出声。

导购员心里还在鄙夷萧强这个土包子装有钱呢，他突如其来的询问令她下了一大跳，急忙解释道，“先生，这辆车可不是最低配，而是限量版的，而且价格翻了一倍多，要三百万！”

“啊？”萧强没想到现车竟然这么贵，什么限量版不限量版他可不懂，原本一百六十万他到可以眉头都不皱一下，可这三百万的价格他就不得不犹豫了。毕竟，他银行里的存款加一起也只有六百多万，买辆车就花掉了一半，那确实有些蛋疼。

看见萧强这犹豫的模样，温碧柔急忙走过去轻拉了拉他的衣袖道，“不用买这么贵的车，萧强，我们在去其他店里瞧瞧吧。”

萧强确实有些犹豫，但是他觉得温碧柔很喜欢那辆车。说来说去，男人在女人，特别是漂亮女人面前是非常爱面子的，刚才都已经夸下海口要越贵越好，现在却又舍不得买，这不是丢脸是什么？

就在他想要开口之际，突然从大门外走进来一位穿着时髦，带着墨镜的帅小伙。那名导购员原本那平淡如水的脸顿时喜上眉梢，急忙小碎步的踩着高跟鞋来到他的身边，微微躬着身子笑道，“张帅先生，您还记得我吗？我是第一次带您来看车的导购员小敏啊！”

“小敏？噢！我想起来了，就是上回你带我来这店里看车的，呵呵，你好啊！”这位叫张帅的客户摘下墨镜，露出迷人的微笑。

的确，这家伙人如其名，确实长的很帅很英俊，穿的又时尚，简直就是高富帅的代表！在看看我们的萧强同志，寒酸的穿戴，虽然浓眉大眼长相还过的去，可比起眼前这位，光看外表无疑是要自渐形秽的。

第一百一十七章 长的挫不是错

“张帅先生，您今天来，是不是已经打算下订单了呢？”小敏热情无比，完全似乎已经望了旁边的客户萧强和温碧柔。她伸手便朝着不远处展台上那辆黑色的玛萨拉蒂总裁道，“限量版总裁，您上回可是看了非常想要，考虑了这些天又前来，应该是已经下决心要买了吧？”

“嘿嘿，小敏你可真聪明，不错，我今天来这里，就是要买这辆黑色限量版总裁的！”张帅得意洋洋的朝那辆黑色总裁轿车看了眼道，“最近发了笔横财，够资金了，就可以买啦！”

“哎呀，您可真是有眼光，这黑色总裁可不是有钱就买的到的呢！这可是限量版，整个国家才只有20台，放眼全国也是极其稀有，在这整个江南省绝对可以说是独一无二的！”

张帅听到这里，笑的无疑更加开心道，“没错，我就是冲限量版才心动的。”

什么？整个华夏国就只有二十辆，整个江南省中是独一无二的？萧强这下才在惊讶中明白限量版这三个字的真正含义。这下他冲动的心又烧了起来，如果温碧柔开着全省独一无二的高级轿车回去，那得引起多大的轰动？想想萧强都有些激动！

“小敏，我刚才来还在想换个导购不知道当时谈下来的价格还能不能保证呢，可巧又碰到了你，那就由你来包办我购车事宜吧，怎么样？还是和上回一样的优惠吧？”张帅迷人一笑，差点没把小敏给电晕过去。这种又帅又多金的家伙，恐怕足以迷倒万千少女都不夸张。

“好，好的张先生，我，我这就去给您准备购车合同！”脸蛋露出害羞红晕的小敏急急忙忙便要去总台拿合同，要知道导购很多都是靠提成吃饭的，这么一辆价值三百万的轿车要是拿下，这提成肯定足以让小敏乐上一个月的。更何况还是这么帅的客户，小敏自然是幸福在其中无法自拔了。

“等等！”就在小敏要转身拿合同的时候，萧强终于忍不住出声道，“导购小姐，凡事要有个先来后到吧？我先进的店，我在看这辆黑色的轿车，你怎么倒先去给他办合同了？”

那小敏明显一楞，有些无奈的笑道，“这位先生……您也说您只是瞧瞧而已，又不会买。”

“你怎么就知道我不会买？”萧强有些不服，凭什么那张帅一张口你就屁颠屁颠的去拿合同，却说我不会买这车？

难道买车还要看长相？萧强有些不解的扭头朝温碧柔看了眼轻声问道，“我长的……有那么挫吗？”

“噗哧……”温碧柔被萧强这莫名其妙的话语给逗得忍不住再次娇笑出声，那风情万种的模样不光让萧强看傻了眼，也让旁边的张帅看呆了。他似乎才发现在这店里，居然还有这么一位貌美如花的漂亮美女存在。

“美丽的小姐，幸会，你也是来看车的吗？”张帅可不是萧强这种看见美女半饷闷不出个屁的土货，快步上前便来了个绅士的行礼道，“在下张帅，对玛萨拉蒂的车型比较有研究，不知是否有荣幸能为您挑选几款车型呢？”

萧强盯着这家伙，心里气就不打一处来。你长的帅了不起啊，有钱了不起啊，居然敢当他的面泡妞？温碧柔可是他的……

然而，当他想到这里时，却发现挺尴尬的情况是，温碧柔和他的关系，好像根本有些说不清楚啊？

“不了，谢谢你，我们打算去别的店再看看。”温碧柔被张帅的盛情邀请弄的有些不好意思，摇了摇头娇羞出声，“我男朋友在陪着我呢……”

一听到男朋友这个词，萧强立刻昂首挺胸，终于觉得有些自豪和理所当然的挡在了张帅面前，挑衅的一挑眉头道，“张先生是吧？不好意思，那辆黑色限量版的什么总裁轿车我要了，你晚了一步。导购员，咱们要排个先来后到，我先来的，自然我先选！这辆黑色轿车，我要了！”

小敏惊呆了，她完全没有料到萧强这样一个土包子竟然真的要买限量版总裁，一时间呆滞的站在原地，半天都没反应过来。

“还楞着干什么？小敏，客人要买车啊！”小敏傻了眼，可旁边早就站着的经理可不傻，急忙推了她一把提醒道，“快去拿合同，不想要奖金了？”

“啊？噢噢！我马上去拿合同！”小敏刚说到这，顿时脸又成了苦瓜，无奈道，“经理……问题是，现在有两个客户都要买车，可您这只有一台限量版的，这可怎么办啊？”

“这……”经理有些尴尬的朝着张帅和萧强笑了笑道，“两位贵宾，实在不好意思，总裁限量版江南省只有一辆份额，要不然你们当中哪位买款普通版的？”

“经理，那你觉得，我们两人谁像是更有能力买下限量版的？”张帅冷笑一声随口说出这句话，明显就是瞧不起萧强。

经理表面上肯定都说一样一样，但是对于张帅无疑更加热情一些。萧强还想说什么，只听温碧柔道，“经理，我们想今晚就提车，请问你有现车吗？如果有，普通版也没问题。”

“当然，有的有的，有辆总裁高配版在仓库，不过颜色是纯白色，给您优惠好加税二百万，不知道二位是否愿意？”经理笑着出声。

温碧柔朝着不解的萧强娇声道，“我不喜欢限量版的黑色，我喜欢白色，我们就买白色吧。”

萧强知道这是温碧柔给自己台阶下，故意说她喜欢白色，这就说明不是他买不起限量版。想想省了一百万，而且温碧柔喜欢，也就没必要和这家伙怄什么气，点头答应下来。

“哈哈，好，这样皆大欢喜嘛！小敏，快，去拿合同！”经理见萧强答应，笑容无疑变的更加热烈。实际上他刚才萧强进来时一直没吭声，估计也和小敏一样以为萧强根本买不起这车，没成想直接就给他来了个惊喜。这种惊喜要多点，那他这店可就赚大发喽！

小敏自然高兴坏了，她一下子能拿到两辆车的提成，还管萧强是土包子还是土豪，屁颠屁颠的便将合同都拿了过来，提笔便唰唰唰的开始书写。

张帅此时俨然一副胜利者模样，骄傲的昂起脑袋，将手中的银行卡递给经理，让他刷卡购车。萧强只当做没看见，也把银行卡递了过去。小样，得瑟就得瑟吧，老子才不会傻到为了口气和钱过不去呢！

见萧强装做视而不见，那张帅似乎有些觉得无法体现出他的胜利，得意洋洋的出声便道，“哎，有些人就是为了撑面子，这限量版又岂是一般人买的起的？只有有内涵有品味的人才能……”

“张帅！你果然在这里！！”还未等张帅得意洋洋的把话说完，突然一声悦耳却严厉的女声在门口响起，他的脸色顿时猛的一变！

萧强顺着声音来源望去，见发现正从门口冲进来一位美若天仙的女人，而恰好这个女人他竟然认识！这不是那位竭尽全力，购买身故未婚夫定情信物的漂亮女人张静怡吗？

第一百一十八章 人不可貌相

萧强真是没想到，这才没过去半天时间，居然又碰上了这位美到令人窒息的女人。对于张静怡的出现，他倒是并没有太多意外，毕竟这里是汽车店，只要想买车谁都可以来。只不过，真正令他感到惊讶的是，张静怡很明显认识眼前这脸色难看的张帅，而且看样子，她是来兴师问罪的？

张静怡气呼呼的憋红着俏脸，踩着玉足上穿着的白色高跟鞋便快步来到了张帅面前。她的美眸瞪得大大的，眼神中全是娇怒的正要出声，却恰好看见了旁边坐着的萧强，不由楞了楞神，兴师问罪的气势也立刻消了一些。

而这时候，旁边坐着的张帅慌乱的急忙站起身，脸上堆起难看到极点的笑容，小心翼翼道，“姐，你，你怎么来这里了，呵呵……”

姐？萧强对张帅这声称呼感到非常意外，他没想到闹了半天，这和他抢车的高富帅竟然是张静怡的弟弟？

“萧先生，您好，真没想到您在这，您这是……在买车？”张静怡狠狠瞪了张帅一眼，一副等会再收拾的表情，扭头便朝萧强礼貌的打招呼笑道，“展销会的事，还真是谢谢你了。”

“张小姐，我说了没帮什么忙，不用这么客气的。”萧强对张静怡还是很有好感的，就冲她先放下事情朝自己先打招呼这事就能看出来，这女人不但知书达理，长的又迷人美丽，而且很知道尊重人。

“不好意思，让您看笑话了，这位是我的堂弟张帅，我是来找他的，就不打扰你们买车了。”张静怡简单介绍了下，又朝温碧柔礼貌的点点头。

温碧柔笑着回礼，旁边的萧强倒是露出意外之色，顿时有些哭笑不得起来。

在展销会上，他曾经用顺风耳偷听过宫本见仁和黄大彪的谈话，知道张静怡未婚夫送给她的定情信物之所以会被拿去拍卖，主要原因是张静怡的堂弟赌博输了钱，是他偷了那琥珀戒指拿去拍卖还债的。难怪张静怡会这么生气，原来张帅就是那个罪魁祸首啊！

别看这个张帅样子好，穿的又高档，看起来像是高富帅。可实际上这就是一不学无术的败家子！可笑刚才自己还和他抢车子，闹了半天原来抢车子的钱都是他偷走姐姐的定情信物换来的！

摊上这么个弟弟，换做谁恐怕都头疼的要命吧？

“你现在，立刻跟我回家！爷爷都快要被你气疯了你知不知道！”张静怡一把抓起张帅的手腕便要将他给拖走。

“姐，我，我不回去，我还要买车呢！你不知道，这车我看中好久了，真的很喜欢！”张帅一甩衣袖便挣脱出张静怡的拉扯，噘嘴不满道，“再说，我要回张家，肯定被爷爷打个半死不可，我看我还是找地方躲一阵子再说吧。”

“你……你这是要气死我是吗？”张静怡急的一跺脚，俏脸都气的红通通的。似乎是碍于有外人在，她不好把这家伙的丑事都说出来，紧咬了咬粉唇便道，“你还想买车？你不知道家里的情况吗？这些事我回去再和你算账，你跟我走！回家把事原原本本和爷爷说清楚！”

“我说了不去就不去！”张帅似乎脾气也上来了，满不在乎道，“姐，你今天发这么大火干什么，不就是拿了你样东西卖了点钱嘛，以前我拿你东西的时候你也没这么生气啊？再说，我卖了东西拿的钱是有用的，又不乱花，你瞧，这不拿来买车了吗？喔，家里公司是你的，以后张家也是给你继承的，什么都没我的份，就连家里祖传的天地灵宝也会……”

“你给我闭嘴！”张静怡情急之下实在气坏了，话音还未落，一巴掌便扇在了张帅的脸上，娇怒道，“张帅，你有点人样好不好！你姐姐我在外面辛苦打拼，还不是为了张家好！张家就你这么一个男丁，原本继承人难道不会是你？谁让你整天不学无术，就知道赌博泡吧？爷爷是实在气不过了才改了遗嘱，那也是为了让你彻底清醒过来，重新做人啊！”

“你，你打我？？”张帅捂着自己被打的脸，他看了眼旁边尴尬的别过脸去的经理和导购员们，自然感觉脸都丢光了，他怒声着一把抢过经理手上的银行卡扔在了张静怡的脚旁吼道，“我张帅干什么不用你操心！你少来管我的闲事，我说不回张家就不回去！哼，这车我不买还不行吗？谁稀罕你的臭钱，都还给你不就得了！”

“你要到哪去？张帅，你给我回来！你……”张静怡还未开口，张帅便自顾自的大步冲出了店门外，她叫唤了几声，可张帅显然根本不打算理她，不由急着捡起地上的银行卡便追了出去。

望着张静怡姐弟离开的背影，萧强内心的震撼却久久无法散去！倒不是因为他们之间的争吵令他惊讶，而是因为张帅无心中说出的一个词！

天地灵宝，天地灵宝！张家……竟然有祖传的天地灵宝！

也许别人不知道天地灵宝是什么东西，但是萧强却清楚的知道！因为他的身上，就有一样天地灵宝九天玄玉！和九天玄玉一样的宝贝，你说珍贵不珍贵？可以说根本就是无价之宝啊！

几乎与此同时，萧强的脑海里浮现出了宫本见仁运用脖颈戴着的那翠绿色圆环的宝物发出天地灵气，与古董产生联系的画面，他现在几乎可以肯定，那件翠绿色圆环的宝贝，很可能也是天地灵宝！

等等……不对劲，不对劲！萧强猛的从椅子上站起身，越想越震惊无比！

宫本见仁不惜借助黄大彪的帮派力量故意制造车祸假象害死了张静怡的未婚夫，一开始萧强总以为宫本见仁是纯粹因为张静怡的美丽想要追求而故意下的杀手，可现在看来很可能并非如此！因为至少宫本见仁本身就有天地灵宝，所以他自然知道天地灵宝的重要性！

如果……宫本见仁接近张静怡的目的，不是贪图美色，而是盯上了张家的祖传之宝，那件天地灵宝呢？

想到这里，萧强这才终于彻底醒悟！一开始他就觉得宫本见仁不像是那种仅仅为了美色不顾一切的家伙，现在看来，这家伙根本就是醉翁之意不在酒啊！

“萧强？你怎么了？”温碧柔见他突然站起身，脸色有些难看，不由关心的出声询问。

“啊？呵呵，没什么，没什么……”萧强从震惊中恢复过来，笑着摇头表示自己没事。他的目光望向门外张静怡消失的靓丽身影，心里倒是犹豫起来。自己怎么说和张静怡算是有点缘分，如果下次再见到她，要不要主动提醒下？宫本家族盯上了张家，这可不是什么好事啊……

“那个……先生，刚才那位张先生看来已经不要这款限量版了，您还想不想购买？”导购员小敏此时恐怕哭的心都有了，本来卖出两台总裁轿车，提成自然丰厚无比，可现在却硬生生没了一辆，而且还是限量版，她当然想把损失降到最低，想要让萧强买下那台限量版车型。

萧强哪能不明白这导购员的小心思，他朝着小敏笑了笑后，开口道，“导购员小姐，你以后卖车，可要记住一句古语，那就是人不可貌相，海水不可斗量！”

第一百一十九章 到底行不行

导购员一听顿时俏脸刷的一下就红了起来，萧强这句话实在令她有些无地自容。你不是喜欢高富帅顾客吗？你不是认为萧强这样穿着普通的家伙买不起高档轿车吗？可张帅现在人呢？现在限量版的车子卖不掉，这才想起他来，天下哪还有这样的好事！

“呵呵，不好意思，导购不懂事，让您看笑话了。”经理在旁边赶紧打圆场，卖出一辆限量版车型的愿望已经泡汤了，他可不想又赶走另一个客户。像玛萨拉蒂这种高端汽车品牌本来买的人就少，这要一天赶跑两个客户，估计他经理这职务也干到头了吧？

萧强只不过是想给那导购员小姐一个教训，倒也真没想较真。很快双方签好合同后，经理便带着他和温碧柔前往了仓库。当温碧柔看见那辆白色的总裁轿车后，美眸放光，自然是喜欢的不得了。

开什么玩笑，价值两百万的轿车，放眼整个永安县恐怕也是少之又少，拥有这样的轿车，换做谁会不喜欢？

打开车门，进入其中，温碧柔坐在舒适豪华的驾驶位上，俏脸上明显透露着激动之色。不过当她看见那完全陌生的挡把时不由有些发楞，扭头向经理有些不好意思的询问道，“经理，能教我下这个怎么挂挡吗？我，我没开过自动档的车型……”

经理一楞，哭笑不得道，“小姐你开玩笑吧？能买的起这么贵的车，居然没开过自动档？”

“是真的……我，我今年才刚学出来的驾驶证，驾校里的车都是手动档的。”温碧柔也觉得有些丢脸，害羞的俏脸都红了起来，倒是更有一种小女人的娇羞滋味，看的萧强都有些入迷了。

“新手？这……小姐，您确定要马上开走？”经理觉得额头有些冷汗都要冒出来了，一个新手，买这么贵的轿车拿来练手，这……果然土豪就是土豪啊！

无奈，顾客是上帝，经理只能把挂挡的要点简要的说了一遍，又把汽车内的一些功能介绍了下，并提醒了些注意事项，比如电子手刹和传统手刹的区别，自动档挂挡的要点等。温碧柔很认真的边听边练习操作了下，感觉挺熟练的样子。

萧强有些犹豫道，“碧柔，你行不行？要不然我们找个司机帮忙开下算了？大不了付他工资嘛！”

“不用那么麻烦，我觉得应该可以的。”温碧柔点头道，“手续办好了吗？我们现在可以开走了？”

“那个……你们如果今天要把车开走可以是可以，你也说牌照会有朋友帮你办好，税务什么的我们公司可以帮您办理。不过有一点先声明，这保险公司的保险是二十四小时之后再生效的，所以在这段时间内，无论汽车有任何损伤，保险公司都不赔偿，在开车的时候，请千万注意安全。”

经理还是忍不住事先声明下，温碧柔一听顿时紧张起来，启动发动机按钮后，一脚便踩下油门。

“轰！！”一股强大的气浪声从排气管中猛然喷出，拥有强劲动力的轿车就如同离铉之箭般朝着仓库外便猛冲而出！这速度吓了温碧柔一大跳，拼命用力踩住了急刹！

“吱……”一阵轮胎摩擦地面的响声传来，汽车在急速启动之后又急速刹车，停在了仓库外十几米远的地方。

望着眼前地面上那两道深深的轮胎刹车摩擦出的印痕，经理忍不住一拍自己脑门，发出一声重重的叹息……

这哪是在开车，简直就是在折磨车啊！

萧强双手紧紧抓着扶手，一脸的惊魂未定。刚才他感觉自己身子差点要飞起来了，幸好提前有所准备抓住了扶手才没出洋相。可尽管如此，他还是吓的不青，扭头望了温碧柔一眼，颤声道，“这个……到底行不行啊？”

“额，不好意思，我不知道这车动力这么好，刚才我还以为自己在开教练车，所有油门踩重了些。”温碧柔可爱的吐了吐小舌头做出抱歉的表情，可是当萧强看见她那红润的香舌之时，突然想起被绑架时两人的激烈热吻，尴尬的急忙别过脸去。

第二次踩下油门，温碧柔总算是把握了点技巧，不过还是有些不太熟练，一会油门一会刹车的，总算是走走停停将车子挪出了汽车仓库的大门，直接进入到了街道之中。

一路开到加油站，加满油后便根据导航一路前行，准备上高速。萧强越坐越提心吊胆，因为不知不觉他已经注意到温碧柔已经闯了起码不下三四个红灯，而且有次还差点撞上了行人……

这时候他才发现原来有驾照和会开车根本就是两码事，对于买车这个计划，萧强开始明显有些后悔了。可后悔有什么用？既然上了贼船，他要想下去恐怕就难喽！

战战兢兢的总算到达高速收费站口子上，温碧柔却突然将车靠边停了下来。萧强有些奇怪的刚想出声询问，却见温碧柔正红着俏脸脱下了脚上的高跟鞋，正将玉腿上所套着的薄薄丝袜给从裙摆内伸手脱下！双腿间那一抹淡淡的紫色不经意间进入他的眼帘，差点没令他血脉喷张的将鼻血流出来！

“我的丝袜前面就勾破了，居然都没发现，难怪那经理望向我时脸色总那么古怪。”温碧柔似乎根本没将萧强当外人，脱下丝袜后直接递给了萧强道，“萧强，下车找个垃圾桶扔了吧。”

“啊？哦……”萧强接过温碧柔贴身穿过的丝袜，手心还能感受到这丝袜中传来的阵阵热量，想想刚才丝袜穿在温碧柔美腿上的感觉，这种无声无息的诱惑令他实在受不了，急忙推开车门下车后便像炸弹般的急忙扔到了一旁的垃圾筒中，这才总算是化解了他的尴尬。

重新启程，汽车很快便上了高速，还真别说，好车开起来就是稳定，而且静音效果还好，音响也很棒。萧强听着音乐渐渐有了困意，这一天生死考验下来，他确实是有些太累了。

“滴滴滴！！！”就在他昏昏欲睡之际，旁边突然响起了一阵急促的喇叭鸣叫声，温碧柔惊呼着将汽车猛的左打方向盘，萧强始料不及一头撞在了车窗上，疼的他呲牙咧嘴了半天。

“萧强，你没事吧？不好意思，我刚才便道没打转向灯，我忘了……”温碧柔的愧疚写满俏脸，她担心的朝副驾驶位上的萧强看了几眼。

萧强哭笑不得的只能摇头说自己没事。他的心里已经打定主意，从今往后，他再也不敢坐新手开的车了！

第一百二十章 我要吃家宴

“哈欠……”萧强打了个重重的哈欠，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，才发现早自习已经在他的呼呼大睡中结束，已经开始上起了第一节语文课。

就好像做了个梦一样，梦中他在古董展销会上赚的盆满钵满，又在遇险后大智大勇侥幸逃生，接着买了辆玛萨拉蒂的豪华轿车，在温碧柔那“生涩”的车技下，心跳加速的总算平安回到永安县的家中。

当然，这一切记忆清晰，显然不是梦，而是真实发生的事情。萧强觉得自己这才去宁海市两天时间，就好像过了两年那么漫长，可是回到永安县，却一晃就过去了一个星期的时间。

这一个星期时间里，萧强除了努力学习，把之前的功课渐渐补上来之外，一直就在考虑，怎么样替父亲翻案。

当然，翻案不是这么简单的，而且萧强不光要为自己父亲翻案，现在更紧张的，其实是赵清妍和他父亲的处境。因为赵家人根本还被杨家蒙在鼓里，完全不知内情，照这样骗下去，只会让杨家再次阴谋得逞，这是萧强最不愿意看见的情况。

所以，萧强想要有一次单独接近赵国志的机会，把杨家的一切阴谋诡计都告诉赵国志！可是他就是一学生，而赵国志却是堂堂副县长，要单独见他，根本不可能会有那么容易。

轻叹了口气，萧强斜眼偷偷看了看正在认真看书的赵清妍那靓丽的身影。不知道为什么，他此时脑海里突然莫名其妙的就出现了温碧柔那甜美温柔的俏脸。

一想到温碧柔，他顿时又想起了在宁海市的一些画面。在情侣总统套房，温碧柔半湿着吊带睡裙时那令人血脉喷张的诱人身姿；在彪虎帮被绑架时，生死关头她那深情的告白，以及热烈的拥吻；甚至在回来前，在车上她因为丝袜被勾破，而尴尬的当面脱下时露出的诱人美腿……

“不行不行，萧强，你喜欢的是赵清妍，可不要胡思乱想啊！”萧强猛的一摇头，将脑海里的这些画面统统消散。

温碧柔对他表白，就好像压在萧强心里的一块大石头。你说萧强不喜欢温碧柔吧……那显然不可能的，自己身体的反应自己还能不知道？可要说喜欢温碧柔吧……又总不敢想，毕竟他心里喜欢的女神可是赵清妍啊……

正是因为如此，已经一个星期了他都没敢去温碧柔店里坐一坐。不是他不想去，实在是他不知道该如何去面对两人这种隐约的暧昧关系！

“喂，你最近好像很闲啊？怎么，不打算追求赵清妍了？有自知之明的打退堂鼓了？”就在萧强胡思乱想之际，旁边的夏瑶突然笑着出声道，“这是好事，自不量力可没有什么好下场。”

萧强忍不住翻了个白眼道，“你以为我是你啊，明明没有能力还硬装，昨天模拟考试成绩出来了，也不知道是谁心情不好的把桌子都给踢歪了？切，输不起当初就不要放大话，被打脸的感觉如何？”

“你……”夏瑶本来想调侃下这个睡了一个早自习的同桌，没想到反被他伤口上抹了把盐，气急败坏道，“我那是失误！不过就比赵清妍差了一分吗？哼，模拟考试又不是正式的高考，胜败乃兵家常事，有那么好斤斤计较吗？”

“呦，夏小姐原来也知道胜败乃兵家常事这句话啊！”萧强不冷不热的讽刺道，“那你怎么就知道我没有机会了呢？”

“算了，我懒得理你这个就知道做白日梦的家伙。”夏瑶哪能听不出萧强故意的讽刺含义，别过脸不屑道，“只怕不要竹篮打水一场空就是喽！你想和杨宜生抢女朋友，真是……”

夏瑶这话还没说完，突然前排的宋晓侯扔过来揉成团的小纸条到萧强的桌子上，还不忘坏笑着低声道，“赵清妍给你递的纸条！”

不光萧强楞住了，旁边的夏瑶更是憋红了俏脸，气鼓鼓的拽紧了粉拳，扭头便狠狠瞪了眼斜对面坐着的赵清妍那婀娜多姿的背影。

什么人呐，有这么拆台的吗？她才刚奉劝萧强不要打赵清妍的主意，可谁料到赵清妍反手便给他递纸条，这不是故意和自己唱对台戏嘛！

不过气归气不满归不满，夏瑶其实也知道赵清妍不是故意的，毕竟她又不是神仙，怎么可能隔这么远知道自己和萧强在说些什么。这一切不过是巧合而已。

萧强笑眯眯的拿着纸条朝夏瑶显摆的摇了摇，仿佛在故意气她一样，明显的在打脸。夏瑶板着脸冷哼一声便扭过头去，再也不想看他那张得意的臭脸！

“狗咬吕洞宾不识好人心！枉我还在那劝你回头是岸，行，你爱追就追去吧，摔死也别怪我，那是你活该！”夏瑶气呼呼的嘟囔着。

萧强当然已经没有兴趣去管生气的夏瑶，他有些迫不及待的摊开纸条，想瞧瞧赵清妍到底想和他说什么。要知道，这么多天过去了，她可是一直没朝自己说几句话，也没有表现出不同的地方，这个纸条确实令他有些格外的激动！

“萧强，那份生日礼物我已经知道真实价值，太过贵重了，我还是觉得不能要。找个时间我们见一面，我把礼物还你。”

纸条上的字迹清丽秀美，可是萧强看着看着原本激动的脸色渐渐的就冷却下来。搞了半天，赵清妍是想还他那夜明珠项链啊！

不行，送出去的东西哪有收回来的道理？萧强很快便在纸条上写道：

生日礼物我是不会拿回来的，你就当朋友之间的礼物，贵重与否真有那么重要吗？这项链也是我在展销会上淘来的，没花多少钱，如果你还把我当朋友的话，就请收下。如果硬要还给我，那我只会扔了。

纸条很快递了回去，赵清妍没有回头朝萧强这边望来，但她的小手还是打开看过，并又写了一行字。纸条重新回到了萧强的手上。

那……好吧。如果你不介意的话，我想请你吃饭作为感谢，这总可以吧？

吃饭？这不是又有机会和赵清妍约会了？萧强兴奋的想到这，刚想急忙的写上我愿意三个大字的时候，突然似乎想到了什么，激动的差点拍案叫绝！

对啊，我差点都忘了这招了！要想接近赵国志，单独的把关于杨家的阴谋告诉他，吃饭不正是个最好的理由和借口嘛！萧强越想越觉得办法可行，急忙写道：请我吃饭没有问题，但我有个请求，我不想吃外面的垃圾食物，如果有可能的话，请我吃家宴怎么样？我想到你家去吃顿便饭，不知道行不行？

纸条递给赵清妍后，萧强看见她的娇躯明显微微一楞，很显然是他的要求太过意外。本来就是，一般同学之间吃饭，很少有人愿意去有长辈的家里吃的，毕竟那有大人看着说话都不方便，萧强这个要求，确实换做谁都会感到出乎意料的。

不过等了没多久，赵清妍还是把纸条传了回来，答应了萧强的请求。

萧强咧嘴忍不住笑出声来，这下可好，接触赵国志的最佳时机来了！嘿嘿，杨家人估计怎么都想不到，他们精心策划的阴谋，即将被他这个看不上眼的穷小子给搅合了！

第一百二十一章 小纸条

看着萧强和赵清妍那小纸条传来传去，夏瑶似乎觉得自己心情莫名其妙的有些烦躁。她不由偷偷憋了眼赵清妍的背影，撇撇嘴不满的轻哼出声道，“赵清妍这女人，都有未婚夫了还和你这样纠缠不清，难道她还想脚踩两条船？萧强，我看你快要被她给迷的神魂颠倒了！”

萧强扭头朝她看了眼，不屑道，“夏瑶，你和赵清妍到底之间有什么仇啊，老是要污蔑她？什么脚踩两只船，说的那么难听干什么，难道同学之间连聊天都不可以吗？夏瑶，你什么时候连心胸都变的如此狭窄了？你又不是醋坛子，无缘无故吃什么飞醋啊！”

夏瑶听到萧强的话不由一楞，是啊，赵清妍和萧强眉来眼去的，她去瞎凑什么热闹？这事和她根本半毛钱关系都没有嘛！不对，吃醋？我会吃……他们俩的醋？？

“砰！！”反应过来的夏瑶急忙气急败坏的一拍桌子，便朝着萧强要怒声辩解，可当她看见整个教室的同学都将目光望向自己的时候才意识到，现在可是上课时间啊……

“夏瑶同学，你上课时间无缘无故的拍桌子干什么？”课堂上的语文老师皱了皱眉头，显然对于夏瑶用这种方式打断他上课很不满意。

夏瑶憋红了俏脸，一时间哪里找的出什么借口。不过很快，她瞪了萧强一眼之后便露出坏笑，故意装作委屈道，“老师，我刚才看见同桌萧强不好好上课，在那和赵清妍同学传纸条，就想提醒制止。可是他不但不领情，还骂了我一顿，我一时气极之下才……”

萧强本来还幸灾乐祸的看夏瑶出丑，可没想到这小妮子够狠啊，一个不注意就被她给拉下了水，立刻暗道不好！果不其然，在听见夏瑶的解释后，全班同学都用惊讶和暧昧的目光望向了赵清妍和萧强。

上课传纸条，原本是件在同学中很正常的事情，可问题是一旦被人说出来，而且还是男女之间传纸条，这就颇有些眉目传情的意思了，一时间窃窃私语声不断，这误会自然是越来越大。

赵清妍通红着俏脸，握紧粉拳难堪不已。也不知道她是生气还是害羞，总之没敢出声。而萧强则是差点把夏瑶祖宗问候了个遍，气的急忙想要开口解释，却不料语文老师生气的便一拍讲台道，“萧强！再过大半个月就要进行高考了，你这家伙晚自习不上又不努力，自己没心思读书成绩差也就罢了，还要骚扰妨碍其他同学听课！夏瑶和赵清妍都是班上能考上一本大学的尖子生，你到底安的什么心！给我出去，今天这堂课你不用上了！”

“老师，我……”

“出去！”还未等萧强想辩解，老师再次怒喝出声，无奈之下他只能乖乖的走出教室。他心里那个委屈啊，这老师也太偏心了点，偏偏拿自己这个差生开刀。哎，成绩差就是待遇低啊……

直到下课，萧强才灰溜溜的回到了自己座位上。看着幸灾乐祸的夏瑶，他真是有种上前想掐住她那雪白玉颈的冲动！

“萧强……”赵清妍这时主动走了过来，俏脸上略带歉意道，“不好意思，我不该在课堂上给你传纸条的，害的你被老师……”

“没关系，我反正是差生，被罚惯了。”萧强没想到赵清妍居然会主动来打招呼，憋屈的心情瞬间好了许多。他也知道赵清妍确实不是故意要传纸条的，主要是涉及到两人之间的秘密，当面也不好说怕被有心人听见。这个有心人自然就是夏瑶了。

赵清妍前脚刚回位置，萧志伟却屁颠屁颠的跑了过来，朝着萧强看了眼便冷笑道，“萧强，你还真是不知死活啊，你说要是我把今天这事告诉杨少的话，你会不会吃不了兜着走呢？”

“你爱告不告，跟我有什么关系！”萧强自从知道萧万忠的真面目后，便对这二叔一家人更加的憎恨与厌恶，冷声便道，“怎么？当别人的走狗很好玩吗？”

“你说谁是走狗？放你的屁！”萧志伟气急败坏道，“人家赵清妍可是有未婚夫的，你这是抢人家的女友，是第三者！”

“第三者？呵呵，请问清妍有结婚吗？法律承认未婚关系吗？再说，我和她是同学朋友关系，传递纸条说点事有什么关系？值得拿第三者来吓唬我？你不是喜欢赵清妍吗？怎么现在不敢追了？我告诉你，你怕杨宜生我可不怕！”萧强鄙夷的瞪了他一眼，话语声句句刺进萧志伟的心窝子，令他尴尬的憋红老脸半天说不出话来。

“哼，你算什么东西，不就是个穷小子，会耍无赖而已！杨少估计收拾你都嫌恶心！”萧志伟冷笑道，“就连我都不得不放弃对赵清妍的幻想，我劝你还是老实些好。做人呐，要有自知之明！”

“这话……是杨宜生让你告诉我的？”萧强觉得有些不对劲，萧志伟平时根本不可能会对他进行劝诫，很可能这家伙说这些警告和劝解的话，是杨宜生指使的！

“我不知道你在说什么，无聊！”萧志伟眼神有些躲闪，很快颇有些得意的朝旁边的同学转移话题道，“王超，一会放学跟我走，我母亲上星期去车行定的车已经到了，我正开着呢，别提有多爽了！”

“啊？真的啊，买的什么车？”王超的父母都在玉石厂工作，是萧万忠的下属，而他则是萧志伟的跟班和手下，自然很配合的一脸崇拜道，“志伟可真羡慕你，才读高中就有驾照有私家车开了！”

萧志伟故意朝萧强这边看了眼，得意洋洋道，“那当然，也不看看我家是什么条件。我妈买的是辆白色的马自达6，要十几万，还是自动档的呢！一会咱俩兜风去！”

萧强哪不知道萧志伟和王超是在那演戏故意在自己面前显摆？估计上次买苹果手机的事情狠狠刺痛到了这位厂长公子的自尊心，才会有这一出吧？

只不过实在不巧，他家买了辆十几万的马自达，可是萧强却在一星期前就买了辆价值两百万的玛萨拉蒂！萧志伟这炫耀根本就不可能达到刺激到萧强的目的。

萧强有些无语的翻了个白眼根本不搭理，心里颇有些哭笑不得。这萧志伟，自己家都要大难临头了居然还在自己面前像小孩子一样装逼炫耀，真是脑子进水的蠢货！

不知不觉一天的课程就结束了，赵清妍收拾书包后便起身离开，萧强目送她走出教室后，这才也收拾东西准备回家。

因为萧强并没有第一时间离开，此时已经过了放学高峰，到达校门口时并没有出现人山人海的拥挤场面。他肚子有些饿，想到大门边的小摊上买点零食吃。然而就在这时，他发现不远处的路边上停着辆白色的轿车，而在轿车旁的人行道上，萧志伟和王超正围着一个穿着校服，身材有些瘦弱苗条的女孩。虽然只看见她的背部，不过应该是低年级的学生。

“这家伙，开车招摇过市不算，还想调戏学妹，估计是想拉去陪他们兜风。”萧强边啃着手里的玉米边冷笑出声，“萧志伟啊萧志伟，我看你这样的潇洒日子还能过多久！”

正当萧强想要转身离去之时，那被两人拦住的女学生后退了两步，似乎是有些害怕，竟然转身朝学校这边走来。她这一转身，恰好让萧强看清楚了容貌。

“见鬼！竟然是邵玉婷？？”一时间，萧强的脸色在震惊中瞬间阴沉下来！

第一百二十二章 逆鳞

“玉婷，你别走啊，瞧见我这车没，你估计这辈子都没坐过这么好的车吧？嘿嘿，陪我去兜兜风，我给你买衣服去！”萧志伟伸手再次拦住了邵玉婷的去路，坏笑着诱惑道，“听说你爸在省城看病是吗？要不然抽个空我开车送你去省城宁海，去看看你爸？”

邵玉婷有些慌乱的低着俏脸，整个娇躯不停的被萧志伟给逼的朝汽车那边后退。这时候，旁边的王超似乎见她不吭声，开口附和便道，“我说邵玉婷同学，志伟想带你兜风那是看的起你，你知道不知道，他可是咱们县玉石厂厂长的儿子，多少女孩子想让他带都没机会，你怎么还畏畏缩缩扭扭捏捏的，真是给脸不要脸！”

“给脸不要脸的是你们才是吧！”就在王超的话刚说完，身后便传来一阵低沉的冰冷声音。而当听见这个熟悉的声音后，邵玉婷突然抬头，美眸中似乎带着丝欣喜朝不远处声音来源方面望去，惊呼出声道，“萧强哥！”

萧志伟扭头，便发现萧强正在用一种愤怒的目光对着他，不由皱了皱眉头道，“萧强，你这是什么意思？你过来干什么？老子的事也轮得到你管？关你屁事，滚一边去！”

“不好意思，这事我还真就管定了！”萧强根本没有把萧志伟放在眼里，他大步走到邵玉婷身边，就像保护受惊的小白兔般站在了她的身前，指着萧志伟便道，“光天化日之下就在调戏女同学，你们这个学长还真当的不要脸啊！邵玉婷是我兄弟邵文杰的妹妹，也是我的妹妹！你们谁敢欺负他，就问问我的拳头答应不答应！”

“萧强哥……我没事，我们，我们还是快走吧。”邵玉婷见萧强竟然要用拳头说话，不由俏脸上露出担心之色。毕竟萧志伟那边可是两个人，二打一，这怎么看都要吃亏啊！

“萧强！你不要欺人太甚！”萧志伟确实生气，他感觉到这个自己的便宜堂哥实在是有些恶心，怎么总是会莫名其妙的出现来破坏自己的好事。他冷冷笑道，“你真以为我打不过你？上回只是你出手太快我没有防备，这回我身边还有王超，我看你是想尝尝挨揍的滋味了吧！”

“废话少说！”萧强捏紧拳头，充满气势的大声怒道，“我能揍你一回，就能揍你第二回，不信就试试！邵玉婷是我的妹妹，我绝对不会看着她被你们这两个流氓混蛋欺负！她是我的逆鳞，龙之逆鳞，触之必死！”

一股毋庸置疑，一往无前的强大气势从萧强身体中散发而出，他的脸上透露着刚毅与坚定，就好像一座大山般令人不敢撼动！

望着身前保护着自己的萧强，邵玉婷一双小手紧紧搓揉着裙摆，她的美眸中闪过一丝温暖与感动。逆鳞，她深深的记住了这个词，以至于让自己的俏脸甚至因为激动而升起一抹难以言喻的红晕。

“志伟……我看这小子好像疯了，我们真的要动手？”旁边的王超显然被萧强的气势给压倒了，有些脸色难看的小声畏惧道，“要不然，还是算了吧？”

“算个屁！”萧志伟怒骂出声，瞪了王超一眼便冷笑道，“萧强是什么东西？那就是一个穷小子而已！你居然被一个穷小子的气势给镇住了，真是没用的东西！”

王超一听顿时似乎也有了些底气。是啊，萧强不过是一个穷光蛋，要背景没背景，要实力没实力，更何况现在还是二打一，怕他个球啊！

“王超，你左我右，好好教训教训这臭小子！”萧志伟咬牙阴冷道，“现在是在校外，打架可不归老师管。上回他打了我一拳，这仇老子还没报呢，今天他又撞上来，新仇旧恨一起算，上！”

“啊！！！”王超鼓起勇气，一声呐喊便朝萧强猛扑了过去，萧志伟也不甘示弱，捏紧拳头，毫不犹豫的也冲了过来！

面对下狠心要和自己动手的萧志伟与王超，萧强根本丝毫的胆怯都未产生。开什么玩笑，他在宁海市连黑帮老大都互博过，生死险境都遭遇过，还怕你这区区两个高中学生？

几乎瞬间，他熟练的运用起九天玄玉内的天地灵气，迅速的灌输进他的右拳之中！

让你们尝尝霸王拳的滋味！

心中一声呐喊，萧强抬腿便上，对准萧志伟挥来的拳头，无所畏惧的便迎了上去！以一敌二，萧强知道自己并没有练过功夫，所以不可能灵敏的躲闪两人的包夹，可既然躲闪不了，那就干脆不躲，就拼谁的拳头更硬！

“砰！”萧志伟的拳头狠狠砸中了萧强的脸颊，疼痛中，萧强不顾一切的将自己的右钩拳狠狠击中了萧志伟的肩膀！

“啊！！！”惨叫声几乎瞬间从萧志伟的口中喊出，尽管心里很气愤，但萧强知道对自己这个堂弟目前还不能下狠手打乱之后他对付萧万忠的计划，可就算是他留了八分力，霸王拳的力量也不是一个身子骨薄弱的高中学生所能承受的。

萧志伟的肩膀虽然没有骨折，但这一拳之威直接让他感觉到了万针穿心的疼痛，整个人疼的扑到在地，满地打滚。

“志……志伟！”王超被萧强这强悍的一拳给吓到了，看着躺倒在地痛苦不已的萧志伟，他甚至一时间都忘了继续进攻。

他忘了进攻可萧强不会忘！趁着他走神之时，萧强一记左勾拳正中其下颚，又是一拳就打的王超滚倒在地，疼的脸都扭曲在了一起，别提有多难看了。

揉了揉脸上被萧志伟所打的一拳，萧强不解气的还想上去锤上两拳，不过才发现自己身子已经被身后扑来的邵玉婷用力抱住。

“哥，不要打了，再打下去人可就打坏了！”邵玉婷可不想因为自己而让萧强出事，她情急之下只能用身子去捆绑住萧强，激动道，“我求求你了……”

渐渐恢复冷静的萧强此时显得有些尴尬，毕竟邵玉婷就算身体再青涩，可毕竟也是十六岁的大姑娘了，该发育的地方也已经初具规模，这整个身子紧贴着他，别提有多……呃……

“那个，玉婷，咳咳，你松开，我不打了还不行吗？”萧强干咳两声，他尴尬的只能让自己尽量不要去体会这种暧昧的感觉。可是这种感觉哪是他不用心体会就会没的？柔软而富有弹性的触感甚至让他身体出现了本能的反应！

第一百二十三章 这车是我的

邵玉婷刚才是情急之下没办法，才手脚并用的抱住萧强，此时冷静下来的她自然也反应过来，羞红着俏脸急忙触电般的脱离萧强的身体，保持了距离。

与此同时，有些缓过气来的萧志伟和王超脸上露出惧怕惊恐的神色，互相掺扶着从地上狼狈的爬起身来。他们恐怕做梦都没料到萧强的拳头竟然会如此厉害，简简单单两拳就把他们给打败了。显然，吃了苦头的他们已经没有了继续打下去的勇气。

“萧强，你等着，别以为老子对付不了你！”萧志伟虽然打架输了，但却萧强的恨意却显得更加浓郁，呲牙咧嘴的便怒道，“你就算能打又怎么样，你得罪了杨宜生，他说过要收拾你，你死定了！”

“是吗？”萧强冷笑道，“果然杨宜生已经把你给收买了，不过很可惜，我的生死不是他杨宜生可以决定的！他想让我死，可我现在不照样好好活着？”

“哼，你别得意！就凭你这个穷光蛋，也敢和杨宜生斗？他要踩死你就和踩死只蚂蚁一样简单，你死到临头还不……”

“滴滴！！！”就在萧志伟鄙夷的想要在话语上占点上风之时，一阵急促的汽车喇叭声响起，将众人的视线转移了过去。

一辆通体白色，奢华好看到爆表的豪华轿车出现在众人的视野之中，并缓缓的停靠在了他们附近的路边！萧志伟那辆马自达汽车恰好就在一旁，与之相比顿时黯然失色，简直天差地别！

“我的天！这车……好漂亮啊！”王超惊呆的望着那辆白色豪华轿车，失声激动道，“我在汽车杂志上见过这车，这车叫……叫玛萨拉蒂的什么来着……我一时忘了。”

“玛萨拉蒂总裁。”萧强淡淡出声，他眼神中有些无奈的苦涩。这车他当然知道叫什么，因为是他买的！

看见这车，萧强当然知道温碧柔来了。两人之间因为某些奇妙的尴尬感觉，让他们都不知道彼此之间应该怎么相处，没想到最终还是温碧柔主动来找了他……

“对，对，就是玛萨拉蒂总裁！”王超一拍脑门点头道，“这车要两百多万呢！啧啧，真不知道这么贵的车是永安县哪位大老板买的。”

萧志伟盯着那辆豪车，似乎有些面子上挂不住，不满道，“叫什么叫，谁不知道那车是总裁？这种车一般人根本买不起，看看又有什么用？特别是你萧强，你一个穷光蛋，别以为自己知道车名就洋洋得意，你这辈子我看这车的一个零件都买不起吧！”

萧强撇嘴轻笑了笑，他根本就懒得理这种疯狗般的傻子。

“咔嚓！”汽车停稳之后，驾驶位的车门被人打开，首先进入眼帘的，是一只黑色的细脚高跟鞋，包裹着白皙滑嫩的玉足，延伸而上的便是双穿着肉色丝袜的修长美腿，紧接着，包裹着诱人翘臀的黑色短裙，高挺胸部的白色短袖真丝衬衫，直到……那美丽动人的容颜。

温碧柔如同女神般的出现，让萧志伟和王超立刻看傻了眼。虽然她仅仅只有二十岁，但因为过早进入社会打拼的原因，穿着风格偏向成熟，这让她的美无处不体现着女人的风韵。比起青涩的邵玉婷来说，她就像是只熟透的水蜜桃，只等着男人去采摘。

萧强不得不承认，他无法抵挡这种诱人的美丽，这其实也是温碧柔在向他表白后不敢再见的原因。她太美了，太诱人了，萧强不敢面对她，因为他不知道自己的心灵会不会被温碧柔的温柔与美丽所征服。

就冲这一点来说，他根本没有任何的信心。

温碧柔的美丽现身，已经让萧志伟王超还有邵玉婷对她的美丽而感到震撼。然而，更令他们震撼的情况，才仅仅刚刚开始……

“萧强，我还以为我迟到你已经走了，没想到在这路边倒是找到了你。前几天徐扬打电话给我，你的这辆玛萨拉蒂车牌已经办好，给寄出来了，你能不能……今天陪我一起去取下？我，还有些话想对你说。”温碧柔踩着高跟鞋款款走来，面对着萧强开口温柔出声，俏脸上还抹起一丝诱人的红晕。

“这……这……”萧志伟真的是彻底傻眼了，他根本就没有料到，这么漂亮诱人的美女，不但和萧强认识，而且竟然还露出了丝丝……那是羞涩吗？对，绝对是羞涩之意！

而更令他听了差点没晕过去的是温碧柔的话语中，竟然提到“你的玛萨拉蒂”这几个字！你的玛萨拉蒂！！

这个你指的是谁几乎不用说都能知道，反正肯定不会是他萧志伟，不会是王超，更不会是邵玉婷，只能是萧强！

萧志伟感觉到一阵天旋地转，他突然觉得自己所认知的世界都好像在彻底的崩塌！内心那种原本面对萧强时超然的优越感瞬间撕裂，消失的无影无踪！

开什么玩笑！玛萨拉蒂总裁，这辆价值两百多万的豪车，原来根本不是什么土豪或者大老板的，竟然会是眼前这个他叫了不知道多少遍的穷小子所有！

“啪！啪！啪！”萧志伟只感觉到自己的脸好像被一张无形的大手一遍又一遍的狠狠扇着最无情的巴掌，只不过痛楚不是来自与脸部，而是来自于内心！

目瞪口呆的他陷入了一种前所未有的歇斯底里疯狂状态，憋红了脸的他摇头怒声道，“这不可能，这不可能！萧强，你告诉我，这车不是你的，你根本不可能买的起这种车！”

面对已经有些发疯的萧志伟，萧强怜悯的看了他一眼，冷笑道，“萧志伟，你只是个用虚荣心堆积起来的可怜虫，我真替你而感到悲哀！为了撕破你那满脸的虚伪与可笑的自尊心，我可以告诉你，不错！这车就是我买的，你是不是很失望？”

萧强这话一出口，旁边的萧志伟和王超，甚至是邵玉婷都彻底傻眼了！他们好像听到了这个世界最不靠谱，最不可能的笑话一样。的确，在他们的眼中，萧强只是个没落家庭的穷小子，别说买的起这种天价豪车，恐怕就是辆电瓶车他都没那本事买下来！

一个家庭困难的普通高中学生，竟然买了辆价值两百万的豪车，这种事谁会信？这简直比太阳从西边出来还要不靠谱！

可是奇迹就是奇迹，萧强的的确确做到了，刚才温碧柔的话和旁边停着的真实汽车就能说明一切！

萧志伟就像是彻底萎靡的小草，整个人连站着的力气都已经快没了。萧强狠狠用现实打击了他，令他甚至有种颓废到想死的冲动！一个被自己看不起两年多的堂哥，如今就像巨人一样站在他的面前，这种打击对于他来说，简直比杀了他还难受！

这是种心灵最彻底的折磨！萧志伟现在真想找个地洞钻下去，真想让自己突然醒来，发现原来这都是噩梦！

脑海里浮现出之前面对萧强时的画面，萧志伟感觉到脸上一阵阵火辣辣的疼痛！穷小子？骗子的儿子？轻易被人踩死的蝼蚁？他说过的每一句讥讽萧强的话语，都不用萧强反驳，现实已经毫不留情的让这些话语反过来深深衬托出了他的无知，他的幼稚，他的虚伪！

可笑自己居然还在他面前炫耀买了辆什么马自达，在玛萨拉蒂那豪车面前，简直根本不值一提！

直到这一刻，萧志伟才真正发现，眼前的萧强，他根本就看不透，也高攀不起了……

第一百二十四章 第一笔投资

萧志伟失魂落魄的在王超掺扶下落寞的开车离开，他就像是个跳出井外的青蛙，看见外面广阔的世界后，才发现了自己的渺小。在被萧强狠狠的冲击了一回心灵之后，他恐怕是要好阵子都一蹶不振了。

萧强要的就是这样的效果，心里一口憋了两年多的恶气总算是消的干干净净。这些年，虽然他并不屑于和萧志伟发生冲突，但多多少少萧志伟对他和他家的侮辱还是心里非常不舒服的。今天总算是第一次从正面好好羞辱了他一番，自然很是解气。

而此时，一旁的温碧柔显然不明白发生了什么事，美眸中有些惊讶和不解。不过她当然也看出来，萧强和那两位学生似乎有些不对付，所以自然也没有再怎么开口。

邵玉婷明亮如黑珍珠般的大眼珠透出的除了震惊之外，似乎落到温碧柔身上，有些淡淡的失落。看来她被眼前这位打扮的花枝招展，美艳而不可方物的漂亮女人有些打击到了。在温碧柔面前，她就像是灰姑娘般，相形见绌。也许，这种感觉在萧强面前，会更加的强烈些吧？

有些自卑的邵玉婷咬了咬粉唇，低着俏脸出声道，“萧强哥，今天的事谢谢你。我哥前几天打电话给我，说了你在宁海市帮了我父亲住院的事，真的谢谢你。我，我得赶回家陪母亲做饭了，你们……你们忙。”

“哎，你等等啊玉婷。”萧强一把拉住邵玉婷的小手，微笑着道，“我也要回家，咱们正好一起。买了车不坐那多可惜啊，走，让碧柔姐送送我们。”

“碧柔……姐？”邵玉婷美眸一楞，有些惊讶。

“哦，我还没介绍吧？她是温碧柔，是玉石厂温师傅的女儿，说起来你们的父亲还是同事呢！”萧强笑着说到这，扭头朝温碧柔介绍道，“碧柔姐，这是玉婷，玉婷是邵文杰的妹妹，上次在医院你见过他哥哥的。”

“你好，玉婷妹妹。”温碧柔虽然对萧强叫自己姐这个问题有些纠结，但也知道这是客观存在的事实。她微笑着便伸手礼貌道，“玉婷妹妹可真漂亮，以后肯定出落成位大美女。”

“哪有……碧柔姐姐才是真的漂亮，太迷人了。”邵玉婷急忙有些紧张的与温碧柔握手。她说的话是发自内心的，温碧柔的美丽不光让男人震撼，也让她这个还处在懵懂期的女生知道了什么叫做漂亮迷人。不过连她似乎都不知道为什么，当知道温碧柔是萧强的姐姐后，原本有些失落的心情似乎好了不少？

当邵玉婷走到那辆豪车前，有些拘束的她看见里面那精致的座椅和内饰后，立刻有些自卑道，“萧强哥……要不我还是走路吧……这，这车这么贵，我怕万一坐脏了……”

“你哥我的车，想坐多脏就坐多脏，没事！”萧强笑着一把便拉她进了车子里，笑道，“再说，玉婷你爱干净的毛病哥又不是不知道，小时候小手碰了碰沙子都要洗上好几遍的，怎么可能会脏呢？”

邵玉婷腼腆的笑了笑，她坐进车子里后，便左顾右看的充满了好奇。邵家的生活无疑是清苦的，别说是这么高级的豪车，恐怕就连最普通的出租车，她这辈子都没坐过几回，自然有种前所未有的新鲜感。

上了车，萧强与邵玉婷坐在后排，温碧柔知道有邵玉婷在，心里一些话只能先忍着不说。她启动汽车，朝着邵玉婷家住的玉石厂宿舍附近那破败的棚户区开去。

车上陷入了短暂的沉默，温碧柔通过观后镜看了一眼萧强后，想了想还是先出声道，“萧强，我按照你的意思，已经把旁边的店面吃了下来，温柔阁已经扩大了一倍，估计装修不用多久就能完成。我算了算，成本一共花了大概五十多万。”

“好，就这样办，花钱没关系，等装修好了，再请几个店员和掌柜，你就别老是呆在店里，多出去学习学习古董玉石方面的知识，回来也可以给我补习补习。”萧强笑道，“以后温柔阁要做大，还需要你这个老板娘有出色的能力才行。我有机会和夏叔叔说道说道，让温柔阁最好和他的公司进行合作，这样就解决了很多渠道的问题。”

“那自然是再好不过了。”温碧柔高兴的点头道，“萧强，我想过了，温柔阁扩大，咱们的股份也该分一分，这车是你买的，又花了五十万进行扩大，现在我再占大股份已经说不过去了。这样，你来当老板，大股东，我只要温柔阁一成的股份，你看怎么样？”

“那怎么行！这不是让你成了打工的了？而且我对店里的生意又不熟悉，当老板这不让温柔阁倒闭嘛！”萧强吓了一跳，急忙摇头道，“还是你来进行管理，你当大股东！”

“不！如果你不同意我宁可温柔阁不扩大！”温碧柔坚定出声道，“我已经从你这得到太多好处了，生意归生意，感情……感情归感情，你不答应我宁可不开这个店！”

萧强见温碧柔是认真的，不由有些哭笑不得道，“碧柔姐，你这可是为难死我了，我一学生，马上就要高考了，哪有时间管什么店啊？”

“谁让你管了？”温碧柔白了他一眼，嗔道，“我来负责管理，店里的事情我会出主意的，你就安心当你的大股东，上你的学就行，这样还不好？”

“这样啊……那倒行。”萧强有些为难道，“不过你股份太少了，才拿一成，太亏了啊？要不给你五成股份吧？”

“不，我该拿的股份就是原来温柔阁的价值，折算下来也就一成股份差不多。我这些天仔细想想，温柔阁要是扩大后，生意上去了，我虽然股份变少了，但赚的可能比以前还多，有什么吃亏的呢？”温碧柔细声细语的辩解道，“萧强，这算是你对我的一笔投资，我会努力把温柔阁发展起来，不让你的钱打水漂的。”

萧强微微一楞，是啊，这可不光是他对温碧柔的第一笔投资，而且还是他人生中的第一笔商业投资呢！原本的他真的没有想过赚来钱了该怎么用，怎么让钱生钱，可是眼下不就是最好的例子吗？他拥有九天玄玉，能够不愁赚钱，但他的钱毕竟是死的，放银行吃利息又能增加多少呢？更何况，天知道这天地灵宝会不会一辈子跟随着自己，天知道自己那透视眼功能什么时候会失效？

所以，投资才是自己生财有道的最根本方案！

这个时候，萧强突然想到了赵国志与夏国航的谈话，赵国志邀请夏国航回永安县发展，目的就是想让他投资玉石厂。可夏国航说他资金紧张，要想办法拉其他人一起解决资金问题。

如果自己和夏国航一起投资玉石厂，成为玉石厂的股东，岂不是稳赚不赔的生意？

第一百二十五章 柔情似水不负君

一想到这里，萧强不禁隐隐有些兴奋。毕竟在外人看来，玉石厂设备老化严重，雕刻产品销量又不是非常好，而且人员组织机构臃肿，效益越来越差。可是知道内幕的萧强并不这么看，玉石厂最大的问题，其实应该是萧万忠与杨宜生狼狈为奸，偷偷私吞玉石原料！

只要将杨宜生与萧万忠被打倒，完全由民间资本入股运作玉石厂，就能根据市场的要求来迅速对产品进行调整升级，夏国航拥有全省出名的古董玉石交易公司，销售渠道自然没有任何问题，只要产品适应市场，又有了销售渠道，那销量还不会节节攀升？再说，改革股份制之后，铁饭碗被打破，优胜劣汰之后玉石厂人员自然能得到精简，员工积极性也会增加，有了新投资的资金，设备更新也不是问题，玉石厂又有什么理由不赚钱呢？

温柔阁将来扩大后，还要走向全省，再走向全国！而在玉石厂拥有股份，可以给温柔阁充当坚实的基础，成品玉石来源无疑将没有任何问题。这样两家企业相辅相成的发展，就能构建起他梦想中商业帝国的雏形！

越想越觉得可行的萧强刚升起满腔热血，不过很快就又被无情的现实给浇了盆冷水。

对，计划是不错，可任何计划要付诸实际，都得需要钱的啊！萧强也是这样，他现在就被钱这个字给困住了。很显然，要想获得玉石厂更多的股份，就必须要砸进去更多的钱。他总共资金只有六百万，买车就去了两百万，加上温柔阁扩大和其他的花费，他现在只剩下三百多万。

这些钱如果对与个平民百姓来说，无疑是非常多的。可对于玉石厂股份来说，三百多万换来的股份实在是太少了点。股份越少，就证明你的话语权越少。其实说实话，萧强不光想当玉石厂的股东，而且想当大股东！

百分之六十的股份他肯定全部吃不下来，夏国航说自己还缺一千多万资金空缺，他现在至少得要拿出这些钱才行。这可是一千多万啊，普通人几辈子都赚不了这么多，要想短期内得到这些钱，萧强恐怕只有一个办法，继续在玉石古董上下功夫。

不过展销会刚闭幕，江南省暂时已经没有让他赚大钱的机会。萧强暗暗盘算，是不是找个时候给徐扬打个电话，询问询问看看哪里有赚钱的机会……

一路上，萧强都在为金钱而烦恼，温碧柔也有自己的心事，也没有怎么说话。而过了新鲜劲的邵玉婷对于两人交谈根本听不懂，一路乖乖的坐在座椅上一动不动，就像个漂亮的洋娃娃摆设品。

这样的情况，直到邵玉婷下车告别之后，才发生了变化。温碧柔主动将车子靠在了路边，扭头便深情的望向萧强。

“咳咳……”萧强感受到了温碧柔那略带幽怨的深情目光，心里没来由的一阵慌乱，尴尬的咳嗽两声后苦笑道，“碧柔姐……你怎么把车停下来了？”

“萧强，我漂亮吗？”温碧柔突然没头没脑的说了这么一句话，让萧强猛的一楞，完全不知道该如何回答。

这种问题还需要问吗？如果温碧柔都长的不漂亮，那天下间的美女就都不漂亮了吧？好半饷，摸不着头脑的萧强才尴尬不已道，“那个……为什么这样问？碧柔姐你当然挺漂亮啊……”

“和赵清妍相比呢？”温碧柔认真的再次开口，这下可把萧强给吓的够呛。她这是什么意思已经很明白了，这是要和赵清妍攀比啊！

为什么要和赵清妍攀比？别人不知道萧强还会不清楚？他知道自己已经无法逃避，只能硬着头皮道，“碧柔姐……你和赵清妍都很漂亮，在我心里，你们俩的美是截然不同的。你温婉大方，她娇柔文静，都很漂亮……”

“那好，我再问你，你喜欢赵清妍，那么你……你为什么不能喜欢我？”温碧柔说到这里，忍不住娇羞的红了俏脸。毕竟她是女孩子，这种赤条条的话语实在有些难以启齿。

“我……我没有不喜欢你，我只是……”萧强张了张嘴，说到这不由深深叹了口气道，“碧柔姐，你那天……在生死时刻对我表白，我感到很意外也很突然，从前我一直都把你当姐姐看待，打心眼里喜欢你。可是那种喜欢，是姐弟之间的那种喜欢，一下让我转变到男欢女爱这种层面上的喜欢，我实在有些……有些转不过弯来。而且，我已经喜欢了赵清妍，我怎么又能同时喜欢上你呢？”

“为什么不行？”温碧柔咬了咬粉唇，美眸中闪过丝失望之色道，“那赵清妍已经是杨宜生的未婚妻，难道我不能替代她……成为你的……你的女人吗？你，你就一点都没有对我动心？”

萧强张了张嘴，实在不知道该如何回答。不动心？这怎么可能！像温碧柔这么漂亮的女人，他要不动心那才有鬼了！他现在咬牙拒绝，不是因为他不动心，而是因为他知道自己不能脚踏两只船！要不然，他就不会故意躲着温碧柔一个星期，其实就是他内心在选择逃避回答这些问题！

似乎看出萧强心里的痛苦之色，温碧柔美眸中露出淡淡的希望，她突然俯身朝萧强靠近，通红的俏脸，娇羞无限道，“萧强，你知道吗？我最近闭上眼满脑子都是你的身影，我已经可以很确定自己爱上你了……如果，我是说如果，你真的有那么一丝喜欢我，我决不放弃！”

“碧柔姐，我那啥……”萧强面对近在咫尺那精致的美丽脸蛋，闻着从温碧柔娇躯上传来的淡淡馨香，好死不死的目光恰好落在那诱人的红唇之上，瞬间便想起了与她热烈拥吻时的场景，令他忍不住浑身有些燥热起来。

萧强真的觉得自己好丢脸。嘴上倔强的不承认，可是身体却早就已经出卖了他。都说男追女隔层山，女追男隔层纱。更何况，眼前倒追自己的还是位大美女，这种诱惑实在是任何男人都无法抗拒的。

“你不要让自己承担太多烦恼，我知道你喜欢赵清妍，如果你真的要追求她，我……我会祝福你们。可若君不负我，我定不负君！”温碧柔伸出白皙的小手，充满似水柔情般的抚摸着萧强的脸庞，口吐幽兰之声淡淡响起，让萧强心头莫名一震！

“我，我真的没想好，碧柔姐……给我点时间好吗？”萧强鬼使神差的刚把这话说出口就后悔了，其实他实在是狠不下心来拒绝温碧柔。特别是刚才那句若君不负我，我定不负君，让他感动的整个小心脏都有些颤抖，绝情话语又怎么说的出口？

温碧柔点点头，美眸里看不出失望，也看不出开心。她扭头望向前方，淡淡道，“好，我也知道让你一下子做出抉择很难，我可以等你。不过……你不能再故意躲着我了，而且以后不要再叫我姐姐，我，我只比你大两岁而已，又不是很老……”

“呃……”萧强苦笑了笑，看样子这烦恼不但没有解决，而且甚至好像还有愈演愈烈的架势啊……

第一百二十六章 命数

温碧柔与萧强捅破了最后的窗户纸，将内心的话语说出口后，就好像轻松了许多。虽然萧强并没有给予她什么承诺，但是也许在她看来，只要有一丝希望，都是开心的，幸福的。

将车开到邮局快递处，萧强拿到了徐扬给他寄来的车牌。当他拆开包装盒一看，顿时便惊呆了。

“江AF8866！天呐，这车牌……”温碧柔也是吓了一大跳，两人都没想到，徐扬说给办个车牌居然会如此的好。虽然他们都是第一次买车，但光从这数字就能看出此车牌的价值，恐怕没个十几万是搞不到的。

萧强有些觉得这车牌装上去是不是太高调了，不过转念一想就知道自己想多了。尼玛在永安县开玛萨拉蒂总裁难道就低调了？这车牌装上去，倒还真挺符合这车的价值。

很快，两人开车找了家汽修厂将车牌给装上。那汽修厂的老板从装车牌到他们离开满脸的羡慕就没消失过。也不知道他是羡慕这车呢，还是羡慕这车牌。

离开汽修厂后，温碧柔主动邀请萧强共进晚餐。两人来到永安县闹市区的一家餐厅外，车子才刚停下，就有不少路人投来了注视的目光。

萧强渐渐有些后悔了，他现在才明白，什么叫人怕出名猪怕壮了。买车时他只想着让温碧柔到小区里炫耀炫耀，可完全没考虑到开这么好的车会给他俩造成的高调困扰。本来嘛，他和温碧柔又不是明星，当然不习惯那种一到哪就成为万众瞩目焦点的感觉。

有了这次的经验，萧强已经暗暗决定，以后自己驾照考出来，一定要买辆低调点的车，再也不敢张扬了。

餐厅并不是什么高档餐厅，但菜的口味还不错。温碧柔对萧强照顾的体贴入微，不停给他夹菜，又是倒茶的，无处不透露着阵阵贴心的呵护。这种感觉让萧强觉得很温暖，可同时他又很痛苦。没办法，他实在是担心自己什么时候内心把持不住，真的会被温碧柔这样的温柔攻势给沦陷……

说真的，如果换做其他男人，面对这么漂亮女人的倒追，说不心动的那都是伪君子吧？萧强其实真的很心动，可是每当脑海里浮现出赵清妍的容颜之时，有些动摇的心智就会努力坚定一些。可是……鬼知道自己能撑到什么时候！

好在饭刚吃完，温碧柔就接到电话，装修老板要和她商量温柔阁装修的事宜，让她回去一趟。萧强这才在她的念念不舍目光下挥手告别，独自一人回家。

闹市区距离玉石厂小区的距离不算很远，所以萧强并未选择去乘坐公交，而是打算走回去。时间倒也过的很快，太阳渐渐下山，路灯开始亮起。他选择抄近路，沿着老小区密密麻麻的胡同弄堂小道前进。

渐渐的，萧强已经能看见远处玉石厂小区的轮廓，甚至是里面那一排与砖瓦楼房格格不入的三层小洋楼。

玉石厂里的那一排，大概有十几幢的独立小洋楼，是早年建造小区时就一起施工，专门为厂里领导和干部居住的高档住宅。当然，也许以今天的眼光来看，这些小洋楼已经不再时髦，但当年来说简直就和别墅是没有差别的。

萧强清晰的记得，当年自己的家就住在第二幢三层小洋楼中，在那里他度过了快乐与幸福的童年。可是自从父亲出事自杀之后，母亲为了还债，被逼无奈的只能低价转给萧万忠一家，而萧万忠妻子包玉琴则高价转手卖出，很是大赚了一笔。

“曾经自己的家啊……母亲，你放心，等替父亲沉冤得雪，我再把这幢房子重新买回来！从前我们家所受到的屈辱，都将百倍奉还给那些害人的混蛋！”萧强握紧拳头，想到两年多来母子俩相依为命的凄惨场景，他的眼眶都不由自主的湿润了……

“咻！！”就在萧强沉浸在愤怒与悲伤中之时，突然在他眼前飘过一道黑影，几乎是瞬间从他身旁而过，消失在弄堂的拐角之处。

这道如同鬼魅般的身影吓了萧强一大跳，他瞪大双眼，望着已经空空如也的前方弄堂，不由惊呆了。

“刚才……那是什么东西？好快的速度啊……那是人？天，有那么快的人吗？难道是短跑运动员？”萧强回想了半天，才觉得好像那飘过的黑影应该是人，不由惊叹不已道，“不可能啊……这里是老城区，都是胡同弄堂，短跑运动员训练也不用到这种地方来吧？”

“砰！！嘭！！”就在他胡思乱想之际，前方不远处很快传来一连串吵杂响声。

难道刚才那家伙发出的声音？萧强有些犹豫了下，但好奇心还是驱使他小心翼翼的穿过这条小弄堂，也拐弯进了刚才黑影闪进的另一条胡同内。

由于永安县建造了新城，这老房子有很多已经空置，在这个时间点这种胡同里更是人迹罕至，萧强距离声音越来越近，然而还未等他走到，声音却是嘎然而止。当他加快脚步最终来到一条死胡同时，才发现昏暗的路灯旁，正躺倒着一名满身是血，显然出气多于进气的黑衣蒙面人。而在这黑衣人的身旁一片狼藉的垃圾堆附近，竟然还有人半靠在胡同的墙壁上耷拉着脑袋，不知是死是活！

“我的天！”萧强吓了一跳，他显然没料到刚才自己听见的声音竟然是生死搏斗之声，那死亡的黑衣人应该就是刚才从身旁闪过的那道黑影！

对于打打杀杀这种事，萧强才不愿意去躺这种浑水。上回被黄大彪给心惊肉跳的绑架一回，这次他可学聪明了，急忙扭头就走，不想给自己惹来一身骚。

“咳咳……”可就在萧强正想转身离去之时，那半靠在墙边的家伙发出了一记咳嗽，伴随着的，竟然是一口鲜血从他体内喷出！

这人还活着！虽然那人的位置在路灯的死角，看不太清楚面容，但他能咳嗽就证明还没死！这让萧强很是纠结，他不知道到底要不要上去帮忙救人。你说不救吧……好歹那是条人命，见死不救良心上过不去。可你说救吧……连对方是好是坏都不知道，要是因为救他而身陷危机之中，那实在太得不偿失了。

左思右想了一会，萧强无奈轻叹了口气，还是快步走向了那受伤之人。毕竟他不是冷血无情之辈，见死不救真的不是他的风格。不过他也想好了，只要确定那人真的还活着，自己就马上报警再打医院急救电话，之后马上就走。

随着脚步的前进，萧强很快便来到了那靠墙之人的身边，这时由于距离拉近，他渐渐的已经能看清楚那人的穿着，正当他要出声时，却发现有些不太对劲！

道袍，拂尘，有些熟悉的身型，这人难道是……

第一百二十七章 空玄道长

“老……老道长？？”萧强仔细看清此人面容后，惊的他不由失声脱口而出。他怎么都没想到，眼前这个身受重伤，浑身是血的家伙，竟然会是前阵子在后山救了他与赵清妍一命的那位老道士！

此时的老道士紧闭着双眼，在腹部和胸口，有着好几个清晰可见的血洞，很显然是被利器所伤！此时的他应该处在昏迷状态，因为萧强喊出声来，可他却根本没有任何的回应。

如果是别人，萧强也许会打个急救电话就将离开这里，但眼前是他曾经的救命恩人，他怎么也不可能就这样离开。他犹豫了片刻，便一咬牙伸出手搭在老道士的胸口，脖颈挂着的九天玄玉产生温热，一股股天地灵气便沿着经脉流入他手掌，再由手掌渗透进老道士的身体，在努力的想要治疗他身上的严重伤势！

然而通过天地灵气感应的萧强很快就皱紧了眉头，他原本从外表就看出这老道士的伤势很重，可没想到会严重到这种地步，致命伤口竟然达到了三处，都是被类似匕首的短刀具给刺伤的，失血严重。这种重伤就算天地灵气渗透进行治愈，速度非常之慢，只能暂时止住了鲜血继续外流。

天地灵气确实可以治疗身体疾病，但是要治愈创伤效果就不是那么有效了。毕竟愈合伤口那是要分裂细胞的，与去除病毒的难度而言可谓是天差地别。萧强将九天玄玉内的天地灵气输入了很大一部分，结果却并没有让这老道士的伤势有明显的好转。

“咳咳……”老道士又发出两声咳嗽，嘴角残留的血迹还未干涸，却又泊泊流出，看的萧强是触目惊心。

“老道长？老道长你醒醒！”萧强害怕这老道士真就这样一直睡到生命彻底终结，不由想急着叫醒他，连续喊了几声。

也许是萧强的叫声起到了效果，又或许是他源源不断的输入天地灵气进入老道士的身体起到了作用，没有多久之后，老道士浑浊的双眼缓缓睁开。他奄奄一息的看见萧强后，疲惫的眼神中带着一丝意外和惊讶，很快嘴角颤动着虚弱道，“无量……咳咳……无量天尊，小施主，咱俩竟然又见面了……看来，还真是命中缘分……”

萧强简直有些无语，这老道士不关心自己生死，反倒还扯起了缘分，不由急道，“老道长，你快别说话，你伤的很重，说话会容易动到受伤的内脏，我现在就叫救护车报警，你一定要坚持住。”

谁料萧强这话刚说完，老道长苦笑着摇摇头道，“多谢小施主……贫道的身体贫道自己最清楚……已经伤入脾脏，在医治也……也没什么用了……”

萧强神色一黯，原来这老道士早就知道自己已经没救了，他有些无奈道，“你伤的是很重，但也不要轻言放弃，现在医学很发达的，你的血又止住了，不一定会有奇迹发生。”

“没用的……歹人心狠手辣，几乎刀刀致命，贫道已经……咦？为何贫道的伤口，会不流血了？你……这是你办到的？”老道士刚万念俱灰的说到这，却突然露出惊讶之色，细细一体会之后，竟然一把抓住了萧强贴住他胸口的手腕，激动让他惨白的脸色升起一丝红晕，失声便道，“你……你在使用天地灵气……在对我进行救治？？”

萧强暗叫糟糕，他差点都忘了这老道士可是知道天地灵宝九天玄玉存在的，自己用天地灵气治疗他，他岂会感受不到？不过现在想收手也已经来不及了，他只能硬着头皮承认的点了点头。

“你……你有……天地灵宝？？”老道士说出这句话的时候，浑身都在轻颤，这让他的伤口再次发作，忍不住又剧烈咳嗽起来，哇的一口又吐出一滩鲜血！

看着眼前已经生命垂危的老道士，萧强也顾不上其他，只能咬牙坦承不公道，“是的，老道长，不瞒您说……其实那天你救我的时候，是我骗了您，天地灵宝九天玄玉……就在我的身上。”

老道士瞪大双眼望着萧强，眼神中没有怪罪，也没有愤怒，有的只是说不清道不明的复杂之色。好半饷后，他才长叹一声，惨然笑道，“魔障，魔障啊！贫道现在才终于明白，天地灵宝，有缘者得之，不可强求。枉我出生入死，机关算尽，却依旧与此宝擦肩而过！不过……能在临死前能遇到，也算死而瞑目了……”

萧强知道老道士说的没错，因为他能清晰感觉到老道士的生命力正在缓慢的衰竭，无论他如何治愈都根本没用。九天玄玉能治病救人，可它只是件宝贝，却不是神器，不能令人起死回生。别看现在老道士渐渐说话顺溜起来，那是因为止住了伤口的流血，加上他本身体质出众才能回光返照，等到内脏彻底衰竭，还是难逃一死。

“老道长，你为什么会身负重伤？那旁边躺着的黑衣人是什么人，为什么要杀你？”萧强很不解，一个老道士为什么会遭到这么凶狠残忍的追杀？

老道士看着萧强，淡淡出声道，“贫道道号空玄，这些人之所以想杀贫道，是为了八卦天机盘。很可惜，尽管尽力维护，可八卦天机盘却还是落入了歹人的手中。你身怀重宝，日后定要小心。贫道八卦天机盘专为预测天地灵宝而设计，他们得到了八卦天机盘，很可能便会寻找到你，是福是祸，只能看你日后造化。”

“什么？”萧强吓了一跳，这空玄道长的意识不就是说，他那追踪天地灵宝的八卦盘被人抢走了，而抢走的人也会使用这八卦盘，能测算出天地灵宝的方位？那也就是说，以后很可能这些黑衣人也会来追杀自己？

想到这里，萧强就不禁有些毛骨悚然，脸色难看。

“小施主，暂时你可以放心，八卦天机盘虽说能追踪天地灵宝，可需要精心计算很长时间才能测到大致方位，只要你财不露白，他们要想找到你，不是那么容易的。”空玄道长说到这里，咳嗽几声后又道，“你真正的麻烦，恐怕还远不止这些……”

“啊？还有其他麻烦？”刚听到这话心里有些安慰的萧强又忐忑不安起来，他犹豫了会后开口道，“老道长，其实我对九天玄玉还是一头雾水，这东西是我偶然中碰到的，您能不能告诉我这宝贝的来历？还有，究竟什么叫做天地灵宝？到底还有其他什么麻烦？”

第一百二十八章 天地灵宝之谜

空玄道长轻叹口气道，“相传太古时代，女娲补天，不慎掉落星辰九色补天石落入凡间。因为此宝太过逆天，女娲以分身之灵金色龙蛇寄宿其中进行镇压。补天石本为一体，由炎帝获得之后，却因氏族分裂而将补天石制成十样天地灵宝！天地灵宝以吸收天地灵气为其所用，并拥有各自不同特殊能力，其中又以主体九天玄玉为翘楚，须为龙脉者才能使用之……”

萧强听到这里，早已经目瞪口呆。女娲？补天石？龙脉？金色龙蛇？这也太扯淡了点吧？怎么好像是在听神话故事？不过转念一想又由不得他不信，毕竟九天玄玉的特殊能力摆在那，天地灵气他也早就熟练使用，而且金色龙蛇他不但见过而且还被咬过，看来八成是不会假了。

“这么说来……天地灵宝共有十样对吗？”萧强有些不解道，“什么叫龙脉？”

“龙脉，就是天地至阳之血脉，为炎帝传承，浑身充满极阳气血，而女娲分身之灵，则为极阴之体，两者相生相克，只有龙脉的至阳之气，才能逼迫极阴灵体金色龙蛇离开九天玄玉。”空玄道长点头道，“九天玄玉为补天石之主体，乃炎帝之宝，流传至今。”

“那空玄道长你这么苦心寻找九天玄玉，也有龙脉了？”萧强好奇的问道，“我不过是一个普通家庭出生的人，可怎么听你说的好像自己的血脉很牛逼的样子？”

“龙脉非常稀有，都是炎帝血脉代代相传。你是炎帝后裔，古代必定是豪门贵族出身，也许是先祖家族没落的原因，才会让你这样的高贵血脉流落民间。”空玄道长说到这自嘲道，“贫道祖上也是炎帝后裔的分支，身上虽不具备绝顶龙脉，但也胜在纯正，所以才千方百计想寻得九天玄玉。可谁料到……会落到这步田地。”

“原来是这样……”萧强好像听明白了，也就是说，九天玄玉在天地灵宝中是最厉害的，而且必须要具有炎帝血脉才能认主使用，而其他九样灵宝也有一些使用者的要求，但没有九天玄玉这么严格。想到空玄道长说他有麻烦，不由又问道，“空玄道长，你刚才说我还有其他的麻烦，能不能细说一下？”

“小施主虽与九天玄玉有缘，然匹夫无罪，怀璧其罪。拥宝之人必有危险，不说会得他人窥伺，就算天地灵宝本身，也并不真为宝，有时也是毒，能害使用之人！”空玄道长叹息道，“世人只知宝物好，可却不知上天是公平的，凡事有利就会有弊。你乃龙脉，可催动九天玄玉，却需要阴阳相交。很快，当你体内仅存的一丝阴力被消耗殆尽之后，身体无法阴阳调和，便会有生命之危！”

“啊？”萧强有些被瞎蒙了，这什么情况？使用九天玄玉竟然还会有生命危险？

“每样天地灵宝，都乃女娲补天石分化而成，九天玄玉身为本体，威力自然最大，但同时吸收阴阳之力也同样更多。人体的阴阳之力本是均衡，可奈何九天玄玉又必须只有龙脉之人能使用之。龙脉本身至阳，体内阴气稀少，金色龙蛇属于极阴之物，最不喜龙脉，若我所猜不错，你拿到九天玄玉之后，金色龙蛇幻化而出一定对你进行攻击，是否有此事？”

见空玄道长说到这里，萧强立刻便想起那条突然冒出的金色怪蛇咬住自己大腿的事，急忙点头承认。原来，那条金色怪蛇……竟然是幻化出的？

“那就与古籍上记载的没有任何差别！”空玄道长这时脸色有些发白，很显然他的生命已经时日无多，不由急道，“你知晓为何你能用九天玄玉到现在却无任何副作用吗？只因金色龙蛇被迫逃离反咬你一口，将它体内的极品阴气输入进了你体内，这才为九天玄玉提供聚集天地灵气的动力！而这阴气不是由你体内产生，所以自然会最终消耗殆尽。而到那时，你会因体内阴气干涸纯阳而血脉喷张，造成经脉寸断，内火焚烧而亡！”

萧强脸色越听越难看，他大致已经有些明白空玄道长的意思，反正也就是说，自己体内仅存的那点阴气要是九天玄玉用光之后就没了，到那时自己就要嗝屁了！他不由慌道，“空玄道长，那可有没有什么办法来化解？我不相信如果没有化解的办法，还会有那么多人对九天玄玉趋之若鹜！”

空玄道长点点头道，“你说的没错，九天玄玉自从出世之后，华夏国这几千年来也不知有多少位寄主，有些主人没有找到解决办法，短命而亡；有些主人找到了一些治标不治本的办法，晚死而亡；但也有极少数人找到了真正的解决之道，完全摆脱了九天玄玉的死亡魔咒，不但如此，甚至还能成为一代王者！”

“空玄道长，说说看到底有什么办法？”萧强确实很着急，谁不怕死啊？谁不会为什么小命担忧！你说深入险境被逼而亡是没办法，可没人会愿意眼睁睁的看自己被一个灵宝给弄死不是？

没成想，萧强心里着急但濒临死亡边缘的空玄道长此刻倒是不急了。他抬头很认真的看了萧强一眼后，才开口道，“小施主，你我同为龙脉，又同为九天玄玉而走到一起，更是在贫道临死之前遇之，真是有缘。”

萧强心里忍不住一阵无语，老道长啊老道长，这都什么时候了，还在那探讨有缘没缘？你死了是没办法救不活，可你总不能眼睁睁看我也死吧？他不由急道，“空玄道长，我当然知道咱们有缘，您到底想说什么？”

“小施主，贫道即将西去，但却有几件留于人间之遗憾未能完成。”空玄道长看着萧强，缓缓道，“若是贫道想让你代为完成，不知小施主可否愿意？”

“啊？”萧强这下才反应过来。也是，空玄道长虽然是道士，可道士也有七情六欲，你萧强和他萍水相逢，说起来他还救了你一命，刚才已经透露了很多关于九天玄玉的有用信息已经够难得了。这个世界是利益社会，你没有付出就想让人回报，这根本不可能嘛！

想通了以后，萧强点头便答应了下来道，“好，空玄道长，你说我听着。只要是我力所能及范围内的事，我一定会替你去办！”

见萧强答应，空玄道长强忍着剧痛勉强露出丝微笑道，“无量天尊！小施主与我有缘，你放心贫道不会加害于你，恰恰相反，我还要给你一场大机缘！贫道其实心里一直有个遗憾，十几年前，贫道我其实并非为道士，而是一名武林门派子弟。此门派存与云贵省，名为清风派，当时，我乃此派大师兄。可当年掌门病退，我与师弟在争夺掌门之位中落败，清风派掌门将祖传天地灵宝交给师弟，当时我一气之下，出师门入道观，潜心研究八卦寻宝之术，发誓要寻找天地灵宝之翘楚九天玄玉，来一争高下。哎……当年执念深重，十几年过去，却落得如此下场，才恍然大悟，真是惭愧……”

第一百二十九章 解决之道

萧强知道空玄道长肯定功夫很好，光看他上回救自己和这回打败黑衣人就能看出。只不过他没料到这道长以前居然是那种传说中的武术门派中人。

“离开门派后，贫道再也没有回去过。其实我并不恨师弟，反而与他感情最好。现在也不知门派境况如何，贫道执念之一，就是想让你前往清风派探望，若是清风派有难，要全力相帮。师弟现在恐怕年事已高，若你能加入清风派，获得掌门之位，那无疑最好。”

“你说什么？让我当掌门？”萧强指了指自己，有些哭笑不得道，“空玄道长，你没搞错吧？你瞧我这身份，这背景，这能力，有资格当掌门吗？你让我去门派探望这点倒可以做到，可是你让我帮忙……恐怕我是心有余而力不足，更别提什么当掌门了……”

“小施主，你放心。九天玄玉乃天地灵宝之翘楚，神奇无比，越是运用熟练，你就会发现其更多的奥秘。能得到九天玄玉之大机缘者，又岂会成为默默无闻之辈？贫道对你，有信心。”

萧强撇撇嘴，他对于空玄道长这话虽然不信，但也知道九天玄玉确实很玄妙，要不然自己也不会从一个穷小子现在已经发生翻天覆地的变化。他想想后道，“好，我答应你，如果我真的有那个能力，而清风派恰好又遭难的话，我会出手相帮。”

“好，小施主，这执念之二，便是替我报仇雪恨！”空玄道长说到这，眼神中闪过一丝狠色，咬牙道，“找到杀害贫道的仇人，替贫道找寻八卦天机盘，并杀了他！”

“这……”萧强有些奇怪道，“难道地上躺着的那黑衣人……不是杀你的人吗？”

“不，他只是负责追杀贫道之人而已。贫道身负重伤都能结果了他，又岂会是伤我之人。”空玄道长说到这淡淡道，“当然，贫道不会让你去送死，此事并不着急，可从长计议。你若前往清风派，最好习得一身武艺再动手也不迟。此人本身武艺并不如贫道，只因其拥有一件能够制造幻象的天地灵宝，贫道着了他的道，才会糟其偷袭重伤。”

“这样啊……那你知道那些偷袭暗杀你的黑衣人是什么来历吗？”萧强沉思了会后道，“是某个家族？还是某个什么势力？”

空玄道长颤抖着手伸进道袍中，从怀里取出一块黑色蒙面面巾道，“贫道并不清楚其来历，但这块面巾上有特殊的符号印记，也许你可以从此着手调查……”

萧强接过面巾，心里不由暗叹，这老道士好像要求我干的每一件事都很困难啊？可是为了保住性命，硬着头皮也得答应啊！事可以慢慢办，可命只有一次！

“空玄道长，我不知道你为什么对我这么信任，我也不知道是否真的能不负嘱托，帮你完成你的遗愿……但是我可以保证，我一定会尽力去完成！”萧强只能这样答应下来，未来的事谁又能知道会变成什么样呢？

“哎……”空玄道长脸色惨白的点了点头叹息道，“好，有你这保证……也算不负贫道了……九天玄玉认主，使用异能会吸收体内阴阳之气，龙脉是至阳之体，阳气转化极快，充足且源源不断，可阴气却无比缺乏，体内自创能力低下。”

停顿了会后，他努力的咽了口口水，又开口虚弱道，“小施主……你记住，要破除龙脉的至阳桎梏，办法只有两种，一种为治标，与女子水乳交融，获得处子元阴，增加体内阴气。这样就能暂时让你保住小命。当然，最好每隔出现体内阴气衰竭症状便采摘元阴一次。如此，至少三十岁之前将无大碍。”

“啊？”萧强这下真要傻眼了，与女子水乳交融，获得处子元阴？他虽然对男女之事不是非常精通，但自然不可能会不知道处子元阴是什么，顿时脸皮再厚都忍不住发红。他不由尴尬道，“空玄道长，你这办法也太……太无耻了点吧？现在是一夫一妻的社会，你这……”

“要想活命，就必须要如此去做。怎么？未婚难道就不能获得元阴吗？只要女人愿意，你就采摘，若自己想死，就当我未说过此话。”似乎是空玄道长本身也觉得这个话题比较尴尬，语气都不禁有些变化。

“空玄道长，我若是不使用九天玄玉呢？”萧强觉得那办法实在有些不靠谱，与其如此，那他还不如不用九天玄玉好了。

“呵呵，九天玄玉出世一旦认主，必与龙脉相连，你若强行分离，只会使自己体内阴阳混乱，死的更快！更何况，人有欲望，自然喜爱灵宝。而当九天玄玉会随着大量吸收天地灵气后而提升等级和能力，此等宝贝就算有所危险，又有谁会愿意主动抛弃呢？”空玄道长似乎根本不相信萧强会这样做。

萧强内心此时已经惊呆了，这话是什么意思？也就是说，九天玄玉一旦认主，要想不继续使用，就只有死路一条了？而且很可能别人想抢走九天玄玉据为己有，就要把自己杀掉才能使其成为无主之物！这么说来，自己的小命岂不和这九天玄玉仅仅绑在了一起？这可不是一般的危险啊！

“空玄道长，那难道其他的天地灵宝一旦认主，也会不死不休吗？”萧强真有些害怕，天地灵宝这哪是帮人呐，简直就是害人啊！

“哎……九天玄玉乃天地灵宝之翘楚，本身就是补天石之主体才会如此强悍，其他九样天地灵宝只是辅助性灵宝，阴阳之气相辅相成，并没有此种烦恼。不过就算如此，挑选认主之人的要求也是颇为苛刻的。”

空玄道长言下之意，就是你萧强是最大的冤大头，获得其他灵宝的家伙可没你这么日子不好过。

萧强真不知道是为自己感到高兴还是感到悲哀，不过他也知道，利益无疑是伴随着风险，风险越大往往利益越大，不可能让自己拿到最好的灵宝却不付出代价的。想想他便释然道，“那治本的办法呢？我想知道一劳永逸的真正解决之道。”

“真正的解决之道……我也只是从曾经古籍中的只言片语中寻找到的一些蛛丝马迹。”空玄道长淡淡出声，“九天玄玉认主后会吸收人体内阴阳二气，可龙脉天生缺阴，无法自我产生阴气，唯一完美解决之道，就是召唤出消失的女娲之灵，也就是金色龙蛇！只有让金色龙蛇重新回归九天玄玉，与你龙脉阳气构成阴阳交融，才能真正的一劳永逸！”

“啊？这说了半天，就是要找到那金色怪蛇，然后重新让它进九天玄玉里面？”萧强有些哭笑不得道，“早知道如此，我当初就不该让它逃掉，而是抓起来了。”

“你若死亡后九天玄玉回归无主状态，那么金色龙蛇自然会再度出现并进入其中，可若你拥有这件灵宝一天，因你龙脉之身与金色龙蛇的极阴之气相克，要想让它主动进入到九天玄玉之中，又谈何容易？”空玄道长颇为无奈道，“这根本为两个概念，你无法知晓能做到这一步的难度有多大！”

萧强一惊道，“要让这金色龙蛇在我控制九天玄玉的时候主动出现便进入其中，是很难的事？”

“岂止是难，而是登天之难！”空玄道长认真道，“金色龙蛇不喜龙脉，其为女娲分身之灵力，根本不存与世间，无法寻找，只有运用秘法才能引之。而运用秘法的基础我却不甚了解，根据秘典上记载，召唤金蛇似乎需集齐十样天地灵宝，才能迫其现身！非但如此，要让金色龙蛇被迫驯服，认你为主甘愿进入九天玄玉，更是难上加难！而至于这些方法和秘密，贫道也无从知晓。”

第一百三十章 豪情壮志

萧强听的实在有些晕头转向，心里几乎快要震惊的爆炸了！什么什么？集齐十样天地灵宝？还要将金色龙蛇驯服，认自己为主？这……这解决的办法，实在太难了点吧？

天地灵宝，哪一样不是神秘家族或者大机缘者的禁脔？要想得到一样都困难重重，更何况要集齐整整十样！而且还得逼迫金色龙蛇现身，又要将灵魂一样的金色龙蛇驯服？？什么比登天还难？这简直比登火星都难吧？

仿佛是看出了萧强眼神中的退缩之意，空玄道长突然一声呵斥大声道，“呔！小施主，成为九天玄玉之主，又岂是遇到些困难就胆怯之人！畏畏缩缩扭扭捏捏，还是顶天立地之男人吗？要想获得宝物的传承，就必须要付出艰辛代价！若无此信心，焉敢为九天玄玉之主！集齐天地灵宝相融，降服龙蛇认主，就能成就天地玄黄之体！这样的事本来就极难极苦，可一旦成功，却能成为人中之龙，凡间霸主！”

听着空玄道长的训斥，一股莫名的豪气顿时在萧强内心油然而生！是啊……人生在世一辈子匆匆而过，窝窝囊囊的就算活的长久些那也只是苟延残喘，有什么意义？男子汉大丈夫，自己连生死考验都走过，难怕什么？怕的是没有希望！现在他有了希望，只要付出与努力，哪怕再难再艰险的路，也值得走下去！

“空玄道长说的对，既然选择让九天玄玉认我为主，我就必须要活的精彩，活出个人样来！”萧强豪情万丈，捏紧拳头便道，“只要我去努力，就算最后失败了亦不后悔！”

“好，当该如此！贫道让你帮我处理未完遗志，其实也是为你提供解决之道的机缘。在贫道的师门以及那刺杀贫道的黑衣人手上，就有两件天地灵宝，你可以趁机……噗……”空玄道长肯定的话刚说到一半，鲜血顿时从他口中再度喷出！这时，输入其体内的天地灵气最终还是没能控制住伤势，他的伤势开始再度发作！

“空玄道长！！”萧强关心的又想伸手输入天地灵气，但这一回，空玄道长轻摇了摇头，痛苦到有些狰狞的脸庞露出丝比哭还难看的微笑，虚弱道，“没用了……不必再浪费天地灵气。贫道，贫道这一生，活的太过苦闷，也是该去了……小施主，怀里有本记载天地灵宝秘典之上部，你……你拿走吧……记住，贫道俗名……叫……杨……风……”

话音嘎然而止，空玄道长瞪大着双眼，鲜血从他的嘴角依旧缓缓而流，可这时，他已没了呼吸。

萧强不是第一次眼睁睁看着人死去，上一回，还是他父亲服毒后自杀时的模样。空玄道长和他父亲一样，死不瞑目。

缓缓伸手合上了空玄道长的双眼，他从其怀中摸索着找到了一本泛黄且残破不全的古籍收进袋中，起身朝空玄道长的尸体深深的鞠躬道，“空玄道长杨风前辈……您一路走好。请您放心，你的遗愿我一定会努力完成，谢谢您的救命之恩……别了！”

萧强知道，自己必须尽快离开，才能不卷入这场仇杀的是非之中。重重的叹了口气后，他转身便消失在了这昏暗的弄堂之中……

…………

“杨少……嗯……舒服，好舒服哦……”在豪华柔软的真皮大床上，一对男女赤条条的纠缠在一起，正在做着最原始，也是最激情的“运动”，阵阵女人娇媚的低吟与喘声在这装修奢侈高贵的卧室中飘荡着……

“铃铃……”一阵急促的电话声响起，正埋头苦干满脸舒爽的杨宜生顿时皱起一丝被打扰的不快，他看了眼床柜旁手机上显示的号码，不由无奈的停下了动作，伸手接通了电话。

“什么事？”杨宜生面露不耐之色，身后又具美妙胴体不依不饶的轻轻摩擦着，撩拨着他最原始的冲动。

“杨少……彪虎帮里的王子健依旧没有联系上，继续失踪。我暗地里调查过，却没有查出什么眉目，黄大彪那家伙最近似乎很低调，只在宫本家族那边露过面，听说最近似乎心情不好。更奇怪的是，就在前天，王子健妻儿神秘失踪，我派去盯梢的家伙也被gan掉了……”

杨宜生听到这里，轻拍了拍背后拥抱自己的女人香肩，眉头微微紧皱道，“你是说……王子健不但失踪，而且连他的妻儿都一起失踪了？哼，这个黄大彪到底搞什么？我让他收拾的那小子平安回来了不说，现在连王子健都音讯全无，难道是黄大彪干的？不像，黄大彪根本不知道王子健是我安插进彪虎帮的，应该不会对他动手才是？最近……你派人密切注意县里一些流动场所比如汽车站的动向，如果发现王子健的身影，立刻跟踪并向我汇报！”

“是，杨少！”电话里那人应声之后，低声又道，“那臭小子活着回来，要不要我叫于海他们……”

“暂时别轻举妄动！”杨宜生冷冷道，“萧强那小子能从宁海市活着回来肯定不简单，黄大彪这人我虽然不熟但很了解，我抓了他的把柄，他不可能会不动手。可是能让他都失败，这小子一定有什么依仗。更何况，玉石厂改革马上就要开始，我不希望在这节骨眼上弄出什么麻烦事来。区区一个毛头小子，掀不起什么风浪，等过了这阵，再收拾也不迟！”

“好，我知道了杨少，按您说的办！”电话里叫二毛的手下恭敬回道。

“嗯，最近赵清妍那女人给我盯紧点，哼，等事情顺利完成后，先收拾她老子，再收拾她！”杨宜生说完，便挂断了电话，扭头看了眼风情万种妩媚之极的女人，突然间不知道为什么没了兴趣，脸色难看的裹住浴巾便下了床。

这时候，他的目光落在了卧室角落的一张相片上。那相片中的美丽容颜，令杨宜生的面目渐渐变的狰狞，阴沉！

“赵清妍，我会让你知道，再骄傲的女人，一样要乖乖沦为我的玩物！我杨宜生，没有搞不到的女人，也没有干不掉的对手！”

第一百三十一章 单枪匹马赴家宴

萧强呆呆的坐在自己的房间里，他手里拿着的正是几天前惨死的空玄道长杨风怀里那本记载天地灵宝的古老秘典上部。这本秘典他那晚刚打开就傻眼了，因为全是古老的篆文，别说懂意思了，压根连看都看不懂。

没办法，他只能跑去书店买了篆文的字典，又通过手机在互联网上一个字一个字的查意思，由于古籍残破严重，所以里面的内容有很多丢失，很多地方意思都无法理解，而且越往后看越是深奥，完全不是此时的萧强所能理解的。折腾了这些天，他总算才勉勉强强的看明白了内容。

古籍中他能明白的内容大致与空玄道长所说的差不多，基本是介绍天地灵宝来历的，不过还是有所收获。

原来，女娲补天石掉落凡间后，炎帝部落分裂后将其制成十件天地灵宝，而其中九天玄玉为主体，所以最为厉害，其他九种灵宝则为附属，分为红橙黄绿青蓝紫黑白这九种颜色。而他在宁海市展销会中所看见的，那宫本见仁脖子里佩戴的正是绿色灵宝，名叫翠灵环。

通过秘典内的只言片语，萧强已经知道，九天玄玉可以利用天地灵气努力打通各条经脉，从而增幅人体每个部位获得各种特殊能力，就像他目前掌握的三种特技，透视眼，顺风耳，霸王拳等。至于其他九种灵宝则并不清楚，书籍上也没明确标注。

要真正收集十种天地灵宝，自然是非常困难的，不过好在萧强算了算，自己起码有了许多眉目。九天玄玉已经在手，翠灵环在宫本见仁的手上，再加上清风派与那刺杀杨风的黑衣人那，以及张静怡所在的张家，目前他至少知道了五样灵宝的下落。

当然，这些下落大部分都根本不靠谱，而且这还仅仅只是知道。知道和得到几乎是完全不同的概念，他要走的路……恐怕还真的很长啊！

实际上，这古籍生涩难懂，而且破损比较严重，很多内容丢失，更何况这秘典分为上下部，他得到的只是上部，现在对于许多事情依旧是一头雾水，就比如收集全十样天地灵宝后，该如何操作，才能引导出金色龙蛇？而这金色龙蛇出现后，又应该如何驯服？这些疑问根本没有答案，而且他更担心的是自己到底撑不撑的到那一天。

九天玄玉若是真吸光了他体内的阴气，如果没有后续的补充，那他可就麻烦了！

难道，真的要靠吸收处子元阴来继续活下去？萧强摇了摇头无奈的苦笑了笑，如果是和两情相悦的女人结合那还好，可若是为了活命而故意去这样做的话……他还真觉得太卑鄙无耻了些。

空玄道长死后不久，就被人发现并带走了尸体。萧强打听到，由于他是位道士，而且登记的人事档案中也没有写明家属子女等信息，最终只能将其尸体火化后运往了他出家的道观，也算是有了最终的归宿。

收拾了下心情，萧强从简陋的书桌前起身，给自己套了件衣服后便出了门。今天是星期六，下个星期也是距离高考最后的一个星期时间。这时候大多数高三学生估计不是在家拼命复习，就是在教室努力做题，然而他却是要前往同学家做客。

这位同学自然就是永安中学的校花赵清妍了，她今天主动打电话给萧强，告诉他父母已经同意，邀请他前往自己家赴宴。这对于萧强来说无疑是个近距离私下接触赵国志的机会，他当然不会推辞，兴然应允。

不过他也知道，这家宴可不是那么容易赴的，且不说赵国志和他萍水相逢，感情不深，未必会相信自己的话语，而且就算在他家，也不一定有和他单独私聊的机会。毕竟两人身份的差距实在太大了……

萧强一路上买了两瓶茅台酒和一条中华烟，直接坐上了公交车。县府大院距离他家可不近，一个是县城的繁华区域，一个则是老掉牙的老城区，自然无法相提并论。

不过，去了宁海市见过了宏伟的高楼大厦之后，小小县城的繁华已经根本无法入眼。他下车后按照地址又寻找着走了一段路，很快便来到了县府大院之中。

说是县府大院，实际上也就是一个居住着大多数官员的小区而已，比起什么有军人看守的市府大院省府大院比起来那可差太远了，根据赵清妍所说，萧强很快便找到了第四幢三层小洋楼的铁门前，按下了门铃。

很快，从小洋楼里走出来道靓丽的身影，面露微笑的赵清妍很快便出现在铁门内，今天的她没有扎马尾，倒是随意披散着秀发，也许是在家的缘故，她的穿着显得随意，一件白色花格子连衣裙，配着粉红色的凉拖，看起来更是有了小家碧玉的感觉。

正当萧强打量到她脖颈之时，却惊讶发现，自己送她的夜明珠项链她竟然戴着！雪白粉颈配着如此宝贝，别提有多明艳动人！

“萧强，你来了！”赵清妍打开铁门，笑着道，“快请进来吧！”

萧强暗暗有些激动，赵清妍看样子今天心情很不错，还故意把项链都戴在身上，看样子自己无疑很讨她的欢心，追求的希望很大啊！

“清妍，你今天……很漂亮。”萧强笑着夸奖了句，走进了赵清妍家的小院内。

赵清妍俏脸微微一红，似乎萧强这夸奖有些太直接了，有些尴尬的瞪了他一眼道，“难道你的意思是我以前不漂亮吗？”

“啊？”萧强被这带着嗔意的话语给震的直接楞了神，什么情况？赵清妍竟然会说这种调皮的话语？这可是他第一次听到！

也许是赵清妍看出了萧强为什么会发呆，漂亮的脸蛋变的更加红润，轻咳了声道，“外面天气热，我们，我们快点进屋子里去吧……”

“噢，好，好的。”萧强也觉得自己好像有些太像初哥了，急忙点点头便跟着她进了家中。

一进赵清妍家中的客厅，萧强好奇的打量了几眼。其实这小洋楼的装修并没有他想像的那么豪华，但却很是精致与大方，像是为官之人住的地方，廉洁而不失态。不像有些贪官，一定要把家里搞的多么金碧辉煌，好像这才能体现出他们的权势和价值似的。

“爸，妈，我的同学来了！”赵清妍进客厅就开心的喊出声来，这小妮子的清丽嗓音听的萧强心里软绵绵的，别提有多舒服。毕竟，这是他心中所暗恋已久的女神啊……

厨房里，一位美妇人正戴着烧菜围裙走了出来，书房中，戴着眼镜的赵国志也打开了房门，两人同时朝萧强望来，目光中除了有打量之意，更多的则是欢迎。

“哈哈，小同志，咱们又见面啦！”赵国志眼里倒是没有吃惊，毕竟生日宴会上见过，他走出房门便伸出手道，“你瞧你，来吃顿便饭而已，怎么还带这么贵重的礼品。”

“呵呵，听说赵叔叔喜欢喝酒，我就顺手买了两瓶。”萧强将茅台酒放到了一旁的柜子上，笑着握手道，“赵叔叔，阿姨，真是麻烦了。”

“不麻烦不麻烦，瞧这孩子，真是懂礼数。”旁边的美妇人自然是赵清妍母亲，萧强不知道她姓名所以只能称阿姨。这位阿姨看了眼那贵重的茅台酒，就眉开眼笑的夸奖起了萧强。

赵清妍看了母亲一眼，撇撇粉唇没有说话，见萧强被父母认可，她当然也是开心有面子的。

“呵呵，老婆，萧强可不光是只懂礼数呢，他还是个能人。我上回不是和你说过玉石厂出的事吗？真是多亏了萧强及时解围，要不然麻烦可真不是一般大呢！”赵国志笑道，“无论于情于理，这顿饭你来吃我都是很高兴的。”

萧强一见赵国志提起了玉石厂的事，不由双眼一亮便道，“赵叔叔，关于玉石厂的事……”

第一百三十二 闺房中的意外

“铃铃铃！”就在此时，不巧赵清妍家里的电话响了起来，赵国志做了个抱歉的表情，便转身到沙发旁接起了电话。

“喂？哈哈，老兄弟，我可好久没接到你电话了啊！怎么样？今晚过来喝一杯？行啊，我还有好多事要找你咨询咨询呢！哈哈，没事，没什么外人……对对……”

见赵国志打电话说个不停，萧强无奈轻叹一声，只能把脑子里的惊天内幕强压下来。这时似乎看萧强干站着有些尴尬，旁边赵清妍母亲笑着便道，“清妍啊，饭菜还有一会才烧好，先带萧强同学去你房间玩吧，一会好吃饭了我叫你。”

“啊？”赵清妍一听脸就红了，带萧强去她的房间玩？那，那可是她的闺房啊！

看见女儿意外中的羞涩，赵清妍母亲顿时一拍额头笑道，“糟糕，我都忘了你可是很注重个人隐私的，连杨宜生来家里玩你都不愿意让他进你闺房，呵呵，我差点把萧强当你的女同学了……”

“没事的阿姨，我随便坐坐就成，不麻烦。”萧强其实原本也是很期待去参观参观赵清妍的闺房，可是听见其母亲这样说，便略带失望的微笑主动婉拒。

“妈，瞧你说的……杨宜生是杨宜生，萧强是萧强。我和他是同学关系，参观下我的房间又没关系。”赵清妍这话说的完全出人意料，很显然连她自己也羞红了俏脸。

萧强真的是惊呆了，除了震惊之外，更多的还是狂喜！连杨宜生这个未婚夫赵清妍都不让进的闺房，却允许自己进去，这代表着什么？难道赵清妍她……真的对我动心了？

激动莫名的情绪很快便被浇了冷水，因为萧强自己渐渐反应过来。无论动不动心，只要杨宜生一天不铲除，他就不可能有机会追求赵清妍！无论她是出于对夜明珠项链的感激还是真的喜欢自己，杨宜生都是阻碍在两人关系中间的大山！

冷静下来的萧强在赵清妍略带害羞下走上了二楼，很快便来到位于右侧的闺房之中。

赵清妍的闺房其实并没有想像的那么大，一张白色的单人床，一张白色的书桌，一台白色的电脑以及一架白色的钢琴。这里仿佛就是白色的世界，白代表着纯洁，赵清妍喜欢白色，她的人与颜色倒还真是有些相符。文静纯洁，不一直是她美丽的特点吗？

赵清妍似乎有些举足无措，也许是第一次带男人进入到闺房中，她有些慌乱的拉开旁边的座椅，娇羞道，“萧强，你坐。”

“好，清妍，你这屋子收拾的真干净，很漂亮。”萧强笑着道，“不怕你笑话，我那房间恐怕连你一半干净都没有。”

“你是男生，住的地方肯定没女生干净的。”赵清妍听了萧强的话看上去好像挺受用的，心情不错道，“其实我这也挺简陋的，夏瑶的闺房才漂亮呢……”

这话刚说出口，赵清妍神色便有些黯淡露出苦涩之意，似乎并不想回忆过去。

萧强其实也真挺奇怪的，从字里行间来看，赵清妍以前和夏瑶应该是很要好的姐妹，怎么会无缘无故就反目成仇了呢？他张张嘴，好奇的刚想询问，不过看见赵清妍那似乎不愿提及的表情，只好闭嘴不谈。

“我，我去给你泡杯花茶吧，我很喜欢喝的花茶。”似乎可能见这个话题有些尴尬，赵清妍站起身，便来到茶具旁想泡茶给萧强饮用。

萧强没有拒绝，他在赵清妍泡茶的同时也站起身，在闺房中边走动边欣赏。看了眼价值不菲的钢琴，又看了眼书架上琳琅满目的丛书，而当他走到睡床边不远时，余光却发现在这片白色世界中的一抹紫色。当他定睛一看，才发现那抹紫色出现的地方竟然是在睡床的羽绒被下，从外型来看，越来越像是……

天呐！这，这难道是赵清妍的贴身……

“萧强，我泡的这花茶很有提神醒脑的功效，马上就快要高考了，如果你喜欢就带些去，复习的时候可以喝点提……”就在赵清妍泡完花茶转身微笑着诉说之际，她却突然发现萧强站在原地，呆呆的正朝着自己的睡床望去。而当她的目光也落在睡床上那露出的紫色半透明内衣之上时，顿时整张俏脸唰的一下红了起来！

她这时已经猛然反应过来，早上折叠晒好的衣物之时，竟然将这件紫色内衣给忘了！

被萧强看见了自己最私密的衣物，赵清妍此时无疑已经羞的是方寸大乱，慌乱中急忙朝床边扑了过去，不想再令这尴尬的一幕继续下去。

可谁料到赵清妍又羞又急之下不小心娇躯碰到了一旁歪着的座椅，整个人失去了平衡，反而朝着萧强摔了过去！

“啊！！”赵清妍忍不住娇呼出声，此时她已经控制不住自己的身子，很快便重重扑进了不远处萧强的怀里！而此时的萧强才刚从那诱人十足的贴身内衣中回过神来，哪里有时间做出反应，就被赵清妍给撞了个满怀！

这还不算什么，更要命的是，赵清妍的娇躯扑进萧强怀中，带来的冲击力让他在没有准备之下也站立不稳，两人就这样齐齐倒在了那张柔软的白色睡床上！萧强只感觉自己身体撞倒在了柔软的睡床上，而自己的脸庞，恰恰对准的，正是那压在羽绒被下的那抹紫色！

一阵淡淡的香味传来，萧强的脸庞紧贴着那件紫色内衣，而怀中则搂抱着赵清妍柔软的娇躯，就这样以奇特的姿势两人相拥着倒在床上。赵清妍回过神来之后，便羞得不知该如何是好。

温香软玉入怀，脸庞紧靠在赵清妍的贴身紫色内衣上，萧强现在虽然很爽，可同时也在暗暗叫苦，不知道怎么摆脱现在两人尴尬又暧昧的气氛，这时赵清妍一动不动的扑在他身上迟迟没有动作，更是让他心猿意马之时又无法脱身，真叫一个痛苦并快乐着啊……

赵清妍通红着俏脸，她的俏脸恰好紧贴在萧强的胸口，能清晰的听见那有力的心脏跳动声，也正是这声音以及男子气息令她此时娇躯有些发软，芳心中小鹿乱撞，根本没了主意。

害羞？尴尬？无奈？赵清妍仿佛感觉到自己已经对这样的暧昧景象搞的有些麻木了。可不是？真正算起来，这可是萧强第三次吃她豆腐了！

第一次怕她被蛇咬挺身而出，两人抱在一起摔倒。

第二次掉落后山悬崖，空中被他紧紧抱在一起。

而这次，又阴差阳错的进入了他的怀抱，这种感觉一回生二回熟，三回就麻木。当然，被这样一个大男孩用这种姿势抱在一起，害羞是一定的，可是不知道为什么，她的身体好像有些不听使唤……

第一百三十三章 赵县长你真有钱

浑身酥软的赵清妍知道自己就这样一直躺在萧强身上肯定不是个事，她让自己尽量保持冷静后，才支撑着双臂渐渐起身。然而，当她羞红着俏脸朝萧强望去时，才发现此时萧强的脸庞，恰好压着那件让她尴尬不已的紫色内衣！

萧强见她美眸落在自己脸上，立刻暗道不好，急忙摆手道，“清妍，你听我解释，我不是故意的，真不是故意的！”

赵清妍羞得简直想找个地洞钻下去，那……那可是她经常穿的贴身内衣啊！

见赵清妍沉默不语，美眸中似乎还有些红红的，萧强顿时以为她委屈的要被气哭了，急忙出声道，“清妍，刚才真的是误会，刚才我没有注意到你会……”

“你还说！还，还不从我床上爬起来……”赵清妍急着瞪了萧强一眼，慌乱中便一把抓住那露出的紫色内衣，用力的从被窝中拔出，收到了手里。萧强扫了眼，才发现自己没有猜错，真的是件贴身内衣，而且还是半透明有些性感的内衣！

萧强尴尬无比的从床上起身，两人一时间陷入了沉默中，谁也不知道该如何处理这尴尬暧昧的气氛。他偷偷朝赵清妍瞧了眼，发现她似乎情绪稳定了下来，还好没有发飙的迹象。

不过也是，这真不是他的错，完全是因为赵清妍没站稳摔倒在他身上才引起的连锁反应嘛！但是萧强心里清楚，女孩子脸皮薄，而且男女授受不亲，自己该摸的摸了，该抱的抱了，临了连贴身内衣都“一亲芳泽”，简直什么便宜都占尽了，不表态那还是男人吗？

于是乎，萧强鼓足勇气，一把抓住赵清妍的小手，认真道，“清妍！我……我……”

“别说！”赵清妍像只惊弓之鸟，吓的急忙伸出另只小手捂住了萧强的嘴唇，她娇羞又慌乱的摇摇头，叹息道，“萧强，我，我们……不应该这样的……我们不合适……”

萧强闻着小手中传来的淡淡体香，他心里其实当然知道赵清妍说的不应该这样是指什么。这时，他轻轻拿开赵清妍的小手，急道，“为什么？因为杨宜生？清妍，你不知道，我一定会打垮杨宜生，让他再也没办法来纠缠你，你……”

赵清妍没有吭声，显然她对于萧强的话根本不相信。也是，萧强和杨宜生无论是背景还是实力相差太大了，换做谁又会相信呢？

从慌乱中渐渐平静下来的赵清妍起身与他拉开距离，坐到了一边的椅子上，黛眉微皱道，“萧强……还有一个星期就要高考了，你打算考什么大学，有想过吗？”

萧强呆了呆，他不明白赵清妍为什么会突然问这个，思考了会后问道，“我记得你打算考宁海大学是吗？宁海大学我恐怕是考不上了，不过宁海市还有其他的大学。”

“是吗？”赵清妍美眸中闪过一丝复杂之色，淡淡出声道，“好，我知道了。”

知道了？知道什么了？萧强有些不明白赵清妍问这个到底是什么意思，正当他想要继续开口之时，楼下却响起了赵清妍母亲的喊声。

“走吧，萧强，我母亲菜烧好了，我们下去餐厅吃饭。”也没等萧强继续说什么，她便急忙将手中的内衣塞进了衣柜中，转身便留下了靓丽的背影。

萧强突然有种不太好的感觉，可他也不知道这感觉到底代表着什么。见赵清妍离开，他也只能起身走出了这间刚才还充满暧昧的闺房……

两人一下楼，刚走进餐厅，萧强便看见了坐在一旁正与赵国志聊天的夏国航。他朝着夏国航笑了笑道，“夏叔叔，真巧，你也来了。”

“呵呵，是啊萧强，还真巧。”夏国航见到萧强也没觉得有多惊讶，估计是赵国志前面和他说过的原因。

对于夏国航的出现，萧强倒没有觉得不妥，反而觉得来的恰到好处。毕竟玉石厂改制的事夏国航也是要参与其中的，把杨家和萧万忠的阴谋告诉他也没有问题。

入座之后，一顿丰盛的晚餐便正式开始。赵国志对于夏国航自然是非常热情，毕竟是他多年的老友，更何况玉石厂改制与他还是合作关系。而对于萧强，则是赵清妍的母亲充当着陪伴的角色，一顿饭吃的挺热闹，唯独赵清妍不太说话。

酒过三旬，夏国航看了眼萧强后笑道，“萧强啊，以后有时间也去我家转转吃顿便饭，夏瑶可老是提起你，你是她同桌，咱们之间的感情可要多联系。”

萧强尴尬的笑着点头应是，心里却在嘀咕，这夏瑶总是提到他？估计没几句好话吧！

这时候，夏国航的目光落到了赵清妍的身上，“清妍以后有时间也和萧强一起去，记得以前在宁海的时候，你可是经常去我家找夏瑶玩的，你们现在又成了同学，自然应该……咦？你脖子上戴的项链不错啊，那挂坠……是夜明珠？？”

夏国航这话一出，立刻让在座的诸位全都楞了神。赵国志看了眼赵清妍脖颈上的项链，奇怪道，“老夏，你说那珠子是夜明珠？”

“是，我应该不会看错。”夏国航盯着那夜明珠仔细看了会后笑道，“老赵，你可真有钱啊，你女儿这项链如果是真的，估计价值起码得三四百万呢！我收过一回夜明珠，比这个要小很多，也卖了一百多万。看不出来，你对你女儿还真是舍得下血本。”

“你说啥？三四百万？？”赵国志一听就傻眼了，旁边他妻子自然也呆住了，而萧强从赵清妍那慌乱的眼神就知道大事不好！很显然，这项链价值太高，她没敢和父母提起！

“清妍，这到底怎么回事？你这项链哪来的？真的和夏叔叔说的那样，是价值三四百万的夜明珠项链吗？”母亲放下筷子，满脸疑惑惊讶的低声向赵清妍询问出声。

面对餐桌上众人注目的目光，赵清妍紧咬着粉唇，一时间似乎难以启齿。而这时，旁边的夏国航这才反应过来，觉得自己随便一说好像捅了马蜂窝，尴尬的咳嗽两声笑道，“哈哈，那个老赵，可能是我看错了，这项链……”

“老夏，你可是国家级鉴宝师，会随随便便没把握乱开口？你少糊弄我替我女儿开脱！”赵国志脸色已经变的很难看，面对着赵清妍厉声道，“清妍，这项链是不是杨宜生送给你的？我和你说过，你们虽然订婚，但绝对不能随随便便拿赵家的贵重物品，更何况是价值三四百万的项链！我和杨家虽然目前在合作，可谁知道会不会出什么问题，你这……”

“爸！这项链……不是杨宜生送我的！”赵清妍抬起头，很坚定道，“他送我的礼物，我绝对不会要的！”

“那你说，你的朋友里，还有谁会这么有钱，随随便便把几百万的项链送给你！你说啊！”赵国志仿佛已经认定这项链是杨宜生所送，他认为女儿在撒谎，所以愤怒的情绪正在不断的升温！

第一百三十四章 夜明珠惹的祸

萧强原本还打算保持沉默的，可一听见赵国志竟然彻底想歪，把事情扯到杨宜生的身上，这还了得！哪能便宜了那个混蛋家伙！

很快，他硬着头皮干咳两声，只能尴尬出声道，“咳咳……那个，赵叔叔，真不好意思……这项链，其实是我送给清妍的生日礼物。”

“什么！！！”这话一出口，赵清妍父母傻眼了，夏国航也傻眼了，赵清妍看了萧强一眼，也只能露出无奈之色。

没办法，纸是包不住火的，既然夏国航看穿了这项链的价值，那么迟早会把真相给查出来。与其遮遮掩掩，倒不如光明正大的承认。

“你说……这项链是你送给我女儿的？这不可能！”赵国志在震惊之余很快否决道，“你父亲萧万年卷入当年那案子后，你家里怎么可能还有那么多钱让你如此挥霍！买个同学的生日礼物你就花几百万？蒙谁呢，我才不信！”

赵国志不信，夏国航倒是信了。毕竟萧强在古董玉石上赚到些钱这事他是知道的，他惊讶的是，萧强为什么会送赵清妍这么贵重的礼物？难道……

“爸，这项链，确实是萧强送我的。我一开始也不知道这价值，知道后也吓坏了，于是想还给他。”赵清妍低着俏脸道，“可是他却坚决不愿意，我就想请他来家里吃顿饭算是感谢……”

“哼！傻女儿，你可真够厉害的！几百万的东西你也敢不和老爸支会一声！”赵国志虽然脸上还不太信，但还是冷哼出声道，“就凭这项链的价值，你就是请萧强吃成千上万顿家常便饭也不够啊！”

“我……”赵清妍被父亲说的眼圈都有些发红，泪水涌出都在打转，委屈可怜的模样实在令人怜悯。

这时候，赵国志望向萧强的眼神可就有些大不一样了，明显充满着警惕之色道，“萧强，你和赵清妍只是同学关系，你为什么要送她这么贵重的礼物？你告诉叔叔，到底是怎么想的？你难道不知道，我女儿有未婚夫了吗？”

萧强知道现在绝对不是让赵国志知道自己喜欢赵清妍的时候，毕竟他还要靠赵国志来对付杨家，想要留下个好印象，万一让赵国志对自己产生反感和不满的话，恐怕他就不会相信自己的任何话了。

于是，萧强干脆将计就计，咬牙便出声道，“赵叔叔，这项链是我在宁海市古董玉石展销会上淘来的，虽然价值不菲但确实没花多少钱。而我参加赵清妍的生日宴会没带礼物，所以就想拿这项链当礼物送给她。当然，我不是对您女儿有什么非分之想，而实际上，我是想通过送礼来达到些个人的目的……就比如，我能顺利的受到赵清妍的邀请，参加这场家宴，接触到您。”

赵国志似乎有些没有明白过来，一头雾水道，“你是说，你故意送这么贵重的礼物，从而让我女儿为了感谢你而请你来我家吃饭？你想与我接触？为什么？”

“因为，我有非常重要的事情要告诉您，而这事，事关玉石厂改制，以及一些惊天的阴谋！”萧强强迫自己镇定，语不惊人死不休的出声道，“我还要让您替我父亲翻案，证明我父亲的清白！”

萧强的话一出口，赵国志和夏国航都再次被深深震惊了！玉石厂改制这事虽然已经对外公布，可是萧强是什么人？只不过是个普通学生，他怎么会知道这么多内幕？而且听起来，他手上还有很多秘密，这实在令人为夷所思。

“萧强！你……原来你在利用我？？”赵清妍真的呆住了，她怎么也没料到，自己请萧强的这顿感谢家宴，竟然是萧强想利用她接近父亲的机会！

面对赵清妍眼神中的幽怨与伤心之色，萧强回避不敢面对她。他知道，原本这误会可以避免，可是为了得到与赵国志接触的机会，得到赵国志的信任，为了能让父亲沉冤得雪，也为了能让赵清妍获得自由，他宁可被赵清妍误会，也必须要抓住这次家宴的难得时机！

也许是萧强的这番话吊足了赵国志的胃口，他的脸色渐渐平静下来，开口便道，“好，既然你如此处心积虑的想要接触我，那我就给你这个机会。先吃饭，吃好饭，我倒要听听你的解释！”

赵国志这话说完，虽然大家又都动起了筷子，可很显然谁的心思都已经不在吃饭上了，连酒都已经没有心思继续喝下去。赵清妍拿着筷子，美眸中饱含泪花，饭菜难以下咽。

萧强知道此时解释什么都已经没用，只能硬着头皮被赵清妍所误会。他无奈的叹了口气，两人的关系才刚恢复，结果又产生了这样的误会，实在是有些心痛。只希望，赵清妍不要记恨上他……

一顿原本宾主尽欢的家宴在诡异而冷淡的气氛中迅速结束。赵国志叫上夏国航与萧强，三人一起走进了书房中。而在进书房前，赵清妍却叫住了他，这时候她已经将项链摘下重新装回到了饰品盒中塞进了萧强的怀里，什么都没说转身便上楼。

望着赵清妍那冷漠的背影，萧强只能无奈露出苦笑。虽然他很想解释，说出真相……但最终还是忍住。现在说什么恐怕都是白搭，只能等杨家垮台之后，再去做解释了……

“好了，你现在可以开口，把你想说的全都说出口了。”进入书房后，赵国志坐在沙发上点了根香烟，面对站在眼前的萧强依旧一脸狐疑道，“说吧，到底怎么回事？”

萧强理了理思绪，他知道要说服赵国志其实并不容易。毕竟他没有背景，只是个陌生的高中学生，在赵国志眼里，他不过是个小孩而已，要想让他相信一个小孩子的天方夜谭，这确实需要一定的运气。不过好在夏国航也在，至少他应该能相信自己的话。

“赵叔叔，我父亲是被冤枉的。”萧强打算先从父亲萧万年含冤自杀的事入手，这样与自己有关联，说起来更有说服力。他扭头看了夏国航一眼深呼了口气道，“夏叔叔知道，我参加了古董展销会，在宁海市呆了阵之后，我遇到了一个意料之外的人，那个人便是王子健……”

接着，萧强将父亲被冤枉之事的真相大致说了一遍，将杨宜生与萧万忠如何策划，暗中让王子健欠赌债，逼迫他携款潜逃，而以此为由将责任全部污蔑在父亲萧万年身上，并造成他自杀身亡的所有事情经过全盘抖出。

赵国志和夏国航从一开始听见王子健这个名字后就露出了震惊之色，紧接着是越来越目瞪口呆，直到萧强把话说完，两人似乎还没从这惊天的真相中回过神来。

“你是说……你父亲是被杨宜生和萧万忠联手害死的？”赵国志半饷才反应过来，不可思议道，“萧万忠可是你亲二叔，你没搞错吧？”

【作者题外话】：有兴趣订阅的朋友麻烦将本书收藏一下，拜谢。

第一百三十五章 劝说

“我倒是真想搞错，可是王子健的话可信度很高。”萧强知道赵国志还有些不信，不由继续解释道，“杨宜生和萧万忠相互勾结，为的就是长期私吞玉石厂进购的矿石原料，这事切割车间的陈主任也承认，父亲曾经询问并暗中调查过。其实我父亲那时候经过调查已经掌握了真实的出入账目，他们害怕事情暴露才会对我父亲下此黑手。这之后萧万忠便成为了玉石厂厂长，他们就可以为所欲为，这也是为什么玉石厂会经营不善的其中一个重要原因。”

夏国航忍不住愤怒出声便道，“真是混蛋！萧万忠竟然可以对自己亲哥哥干出这种事，实在太没人性了！”

赵国志看了夏国航一眼，淡淡出声道，“老夏，玉石厂有问题这我早就预感到了，要不然为什么要进行改制？只要在我推动下让你中标成为大股东，这玉石厂的问题自然迎刃而解嘛！”

萧强一听就知道夏国航根本没有引起警觉，很显然这位副县长对于这事似乎没什么太大的兴趣，他所关心的，全在玉石厂改制上，压根就没联想过这两件事其实有着重大的联系！他也不急，侃侃而谈便道，“王子健还告诉我，杨宜生最近似乎在和宁海市的宫本会社合作，而我在展销会上曾经见过宫本藤与他主动会面，关系似乎挺好。上次玉石厂切割机出问题，宫本藤可是连连要给玉石厂以压力。赵叔叔你想想，杨宜生和萧万忠的关系那么好，他明明和宫本藤认识，为什么会让宫本藤故意刁难玉石厂呢？”

赵国志听到这里，终于有些坐不住了，眉头紧皱道，“你说什么？杨宜生和宫本藤认识？还和宫本家族有合作？”

“是的，这点我可以肯定！”萧强见他还没反应过来，不由再次分析道，“赵叔叔你想想，如果上回玉石厂切割机损坏，被迫赔偿了宫本会社维修费一百多万，萧万忠这个厂长确实要担负一定责任，可是最危险的人恐怕并不是他吧？身为主管国企，又对玉石厂改制负责的您，又会承担什么样的责任呢？”

话说的这么直白，赵国志要再没反应过来那就真不配当这副县长了，他猛的惊呼中站起身，激动道，“你，你是说……那次玉石厂的事，杨宜生故意让宫本藤恶心玉石厂，为的……是害我？”

“当然！因为杨宜生不想让你插手玉石厂改制！如果您在那时候犯了错，那么杨县长就完全有借口把你从玉石厂改制小组中踢出去，修改你的分工！”萧强认真道，“只可惜，当时我帮了您一把，让您躲过一劫！”

赵国志的脸色有些难看起来，不过他还有些不死心的自我安慰道，“我也知道杨家一直想打压我，那次事情正如你说的也不是没可能。不过现在我女儿已经与杨宜生订婚，杨家已经默认将玉石厂改制的权力交给我了，我……”

“赵叔叔，您被杨家给骗了！你好好想想，杨家和萧万忠私吞玉石厂矿石原料，他们会让您来主持这股份改制的事吗？那岂不是什么见不得光的事都暴露出来了！”萧强还未等他说完，便咬牙切齿道，“他们这是在给您吃迷魂药，在拿订婚之事设障眼法！您以为女儿赵清妍与杨宜生订婚，就算是和杨家结盟了？可人家根本不可能会放弃玉石厂这么大块的肥肉！他们这是在麻痹你，让你产生了拥有主导权的错觉！杨家为什么要与宫本家族合作？那很有可能就是因为，宫本家族就是杨家在玉石厂改制竞争中的有力帮手！”

萧强的话，让赵国志与夏国航顿时有种醐醍灌顶的感觉！他们二人的脸色顿时有些不好看起来。其实以赵国志和夏国航的能力，这些事只要点破一丝线索就基本能猜到结果，可偏偏有时候当局者迷旁观者清，他们受到杨家的麻痹根本没有将整件事给看透彻，没能从阴谋的谜团中看透本质！可经过萧强这样一分析，他们再仔细一推敲，自然是彻底反应过来！

“想想吧，如果当赵叔叔你信心满满的召开改制大会，以为自己胜券在握的能让夏叔叔入主玉石厂的时候，杨家强势夺权，突然间将你边缘化，到那时候，玉石厂股份制改革最大的股东将是宫本家族，而杨宜生退可悄无声息的把以前私吞玉石原料之事轻松化解遮掩，进可继续干这非法勾当，将所有人欺骗在鼓里！这一招棋无论怎么下，杨家都是大赢家！”

萧强继续的解释信服度无疑越来越高，高到已经让赵国志无法反驳的地步。很显然，这一切基本都是事实，只不过还没有发生而已！

当危机到本身利益的时候，赵国志再也无法像刚才那样事不关己高高挂起，他的眼神中也充满了愤怒，气的猛一拍巴掌道，“杨光荣和杨宜生这对父子，竟然安排了如此卑鄙的阴谋，简直可恨！我说呢……他们怎么突然就向我提亲，现在看来，这对父子八成是为了稳住我，让我迷迷糊糊的就着了他们的道，然后悄无声息的给我致命一击！老狐狸，真难对付！”

夏国航脸色有些难看道，“确实好阴险狡诈，我也根本没有意识到这里面会有如此惊人的阴谋存在！杨家真是好手段，竟然利用订婚来迷惑住了所有人。现在关键的问题是，我们该怎么防范，破了这阴谋？就算你现在知道杨家的阴谋诡计，可却没办法化解。永安县毕竟掌权者为杨光荣，他若跟老赵你翻脸，你依旧斗不过他啊？”

赵国志阴沉着脸，也不知道在想些什么，不过看他那样子也知道是一筹莫展。的确，杨家故意稳住他，其实为的只是想更顺利的完成对玉石厂改制，他只是杨家的一个利用棋子！

萧强见赵国志和夏国航已经醒悟，明白自己身处的境地，这才兴奋道，“要破除杨家的阴谋，当然有办法！他们不是想要利用这一切掩盖真相，顺利拿到玉石厂新的控制权吗？那咱们自然就可以拿玉石厂，拿我父亲的冤案当做为突破口！只要我父亲能够翻案，真相自然水落石出，杨家和萧万忠就会被一网打尽！”

听着萧强的话，赵国志和夏国航脸上却并没有什么激动高兴之意，反而眉头紧锁。这令萧强有些不解道，“怎么？你们不信能将杨家和萧万忠击垮？”

“不是不信，而是觉得时机不够成熟。”赵国志摇头叹息道，“你自己也说，你只有一个人证王子健，光靠一个人作证，是根本掀不起什么风浪来，反而会让杨家产生警觉，从而对我下手。这种买卖，不划算。”

萧强一楞，惊讶道，“怎么可能？难道有人证都告不倒他们？”

第一百三十六章 唯一的办法

“萧强，你还小对法律不是很懂，这要对杨家这种在永安县根深蒂固的大家族动手，其压力是非常大的，没有绝对的证据几乎不可能告倒。证据要充分，不光要有人证还要有物证，你想啊，如果别人买通一个人来告你就告准了，这法律还能公平公正吗？”夏国航耐着性子给萧强解释道，“如今我们最缺的，就是能证明杨家和萧万忠勾结私吞玉石厂原料的最直接物证！可要拿到这种证据……难啊！”

证据！萧强沉默了，的确，夏国航说的确实没有错，光凭区区一个证人的话，是无法让人信服的。如果告倒一个势力真这么简单的话，那恐怕这个社会都乱套了。所以说，除了证人王子健之外，还需要其他强有力的物证来搭配才更有说服力。

可是，要找到其他物证，难啊！

“萧强，你刚才说……你父亲被冤枉之前，是不是已经抓住了你二叔萧万忠的把柄？证据是原料出入账目，对吗？”赵国志突然双眼一亮想起什么道，“那账目不就是最有力的证据？只要告倒了萧万忠，杨家必受牵连！”

“对，这个办法可行！不过……那账目现在还在吗？”夏国航说到这，扭头便将目光落到了萧强身上。

萧强也是一楞，随即有些兴奋道，“对啊！账目！我和王子健谈话时，他也提起那本能告倒萧万忠的账目，当时我父亲因为念及兄弟情谊而没有选择动手，后来被冤枉之后也没有把账目拿出来，很可能那账目从他出差回来后便已经被人拿走。我记得当年我父亲出差时，萧万忠曾经来我家，而且去过书房！”

“你的意思是，那本账目，很有可能到了萧万忠手上？”赵国志一听顿时有些气馁，苦涩道，“那完了，很可能这份账目已经被他给销毁。哎……真是可惜，原本我们凭借这账目和人证，完全可以把杨家一网打尽的！”

萧强整个人都呆住了，赵国志的话就像霹雳一样砸中了他的内心！什么？搞不倒杨家，搞不倒萧万忠了？那岂不是父亲无法翻案，就连赵清妍……他也不能从杨宜生手上解救出来了？

不！绝对不能就这样放弃！萧强的眼神燃起斗志，咬牙道，“赵叔叔，你说的只是猜测而已，萧万忠和杨宜生狼狈为奸，可这并不代表两人是真心实意完全信任彼此！这种事，是人就会有隔阂，有隔阂就会有后手！萧万忠当然玩不过杨宜生，所以他一定手上准备有对杨宜生不利的证据！那本账目对他是致命的打击，但对杨家肯定也是！所以我觉得，萧万忠应该不会销毁，很可能是将其藏起来了！”

赵国志和夏国航互相望了几眼，纷纷都对萧强这个小子有种刮目相看的感觉。最终，赵国志还是长叹口气道，“萧强，话是这样说没错，可是就算真的证据在萧万忠手上，我们也没能力拿到手啊？鬼知道这家伙会把证据藏在什么隐蔽的地方！”

萧强知道这的确是事实，那些能威胁到杨宜生和他的证据，萧万忠自然不会轻易乱放，肯定藏的很深，要想找到确实很难。正当这时，他似乎想到了什么，灵机一动出声道，“赵叔叔，夏叔叔，我问你们，如果我能拿到物证，再配合人证，能不能将杨宜生和萧万忠给搞垮？”

“你？”赵国志有些惊讶的盯着萧强，皱眉道，“如果人证物证齐全，那自然有说服力多了。不过……就凭你一个人，能拿到吗？”

“行不行努力一把才知道，我现在也不能给予你们准确的答复。”萧强心里暗暗已经有了主意，他沉声道，“我只想问问你们，如果我拿到证据，你们愿意帮我搞垮杨家，对付萧万忠吗？”

夏国航一听，有些急道，“萧强，你可别冲动轻易的打草惊蛇，万一被他们给逮住你可是有生命安全，这可不是开玩笑的！”

“我知道夏叔叔，我会很小心的。你们只需要回答我，愿意不愿意帮我一起对抗他们！”萧强的眼神很坚定，也很认真。

赵国志凝重的思索了会后，朝夏国航苦笑道，“老夏，我现在已经成了杨家的棋子，而偏偏被他利用却没有任何反扑的办法，如果萧强小兄弟真的有那本事，那我们何不试试呢？若是真能搞垮杨家，那我们在永安县的日子，可就好过很多了。”

夏国航有些惊讶，他不知道赵国志到底从哪来的信心来支持萧强这疯狂的想法。其实他并不知道，赵国志对萧强还是比较信任的，这股子信任，是源于上次玉石厂切割机出事时，萧强所展现出的能力。

见赵国志答应下来，萧强握紧拳头便道，“好，既然赵叔叔答应，那我就试试！”

“我不管你用什么办法尝试，但丑话说在前头，如果你把这事给搞砸了，惹得萧万忠和杨宜生要收拾你的话，我是不会替你出头和给予任何帮助的，你明白吗？”赵国志盯着萧强，把话挑明道，“这点，希望你要有心理准备。”

萧强点点头，眼神中不由露出无奈之色。他心里很清楚，赵国志直到现在，恐怕对他还没有太多的信心……

从赵国志书房中出来，直到萧强离开这幢小洋楼，赵清妍都没有再露过面。萧强知道她生自己的气，以为自己是在利用她。轻叹口气，他便离开了县府大院小区，乘坐公车回到了玉石厂职工区内。

“瞧瞧，老萧家又出事了，哎，你说翠花多可怜啊，这么早成了寡妇不说，还被箫家人看不起，我刚听说，上面好像打起来了，听说是有人找了几个混混来要债，这……”就在萧强走到家楼下没多远，旁边的街坊大妈的话语顿时令他瞬间怒火中烧，彻底失控！

母亲被人打了！萧强的脑海里只有这么一个声音，他几乎瞬间便冲进了居民楼中，朝着自己家拼命跑去！

还没到家门口，萧强便听见家里传来母亲的哭泣声，他热血涌上头，知道邻居说的没错，很可能真的有人来家里闹事！略微想了想之后，他立刻掏出手机，发了个短信，然后毫不犹豫的便冲进了家门。

一进敞开的家门，简陋客厅里那三三两两嚣张跋扈的混混目光全都注视在他的身上，而这时萧强恰好看见脸颊有些红肿，哭成泪人的母亲旁双手撑腰站着的家伙，正是萧万火，他最小的叔叔。

“萧万火，你想干什么！！”萧强冲进客厅，一把护在母亲面前，瞪着自己这个玩世不恭的小叔。

萧万火是爷爷最小的儿子，今年才三十出头，也不知道是不是因为辈份最小而被爷爷奶奶给宠惯了，从小到大就知道不学无术，打架赌博玩女人样样精通，爷爷奶奶被他给骗了不知道多少钱，整天的游手好闲。这种人品自然到现在也没找到老婆，反而到处招摇撞骗自我感觉良好，家里几乎没人待见他。

“呦，这不是我的小侄子萧强吗？怎么和我这小叔说话呢？你这态度可不是很好啊？”萧万火说到这，朝着坐在沙发上低声哭泣的母亲冷笑着道，“大嫂，侄子不懂规矩，要不要我这当小叔的替你管教管教？”

第一百三十七章 又来一个催债的

张翠花一听就慌了，害怕的急忙拉开满脸愤怒的萧强，哭着道，“小叔子，呜呜……你别为难他，他还只是个孩子！我没有骗你，家里真的没钱，我不是不还你，有钱我一定还，求求你别这样好吗？”

“妈，你说什么呢？咱家又没欠这混蛋钱！”萧强听了不由一楞，母亲这话是什么意思？家里欠萧万火钱？这怎么可能！当年父亲自杀欠了一屁股债，跟谁借了钱他都一清二楚，萧万火就是个二溜子，谁会问他借钱啊！

“萧强，乖，你回自己房间去，这事我和你小叔说。”害怕自己儿子吃亏，张翠花红着双眼哽咽着便想让萧强离开。

”萧万火，你把事情说清楚，我们家什么时候欠你钱了？”萧强见母亲不肯说，便把矛头指向萧万火，怒道，“还有，我母亲脸上的巴掌印是怎么回事？你打她了？你敢打她？？”

“哼，打她？别把老子逼急了，连你一块收拾！”萧万火脸色阴冷，叼着根香烟抽了口道，“小屁孩给我滚一边去，大嫂，我叫你声大嫂那是看的起你，箫家的脸都被大哥这个家给丢尽了，你们还配当什么箫家人！我告诉你，今天我是来要帐的，那五万块钱你还了最好，不还那就别怪我不客气，把这里给闹个天翻地覆！”

萧强露出一丝冷笑，以前小时候，因为萧万火脾气大经常发火，所以他对这个小叔很怕，可如今他早不是那个黄毛小子，拿他当小孩？简直真是天大的笑话！他知道，今天萧万火敢打他母亲，就压根已经没把他们当亲人！无论如何，母亲所受到的屈辱，他都会讨要回来！

“妈，爸不在了，我是这个家唯一的男人，更是一家之主！和我说，这到底怎么回事？我们家怎么会欠这家伙五万块钱？”萧强强制压抑住火气，扭头朝母亲张翠花询问。

张翠花见萧强这样说，只能无奈伤心道，“你小叔他要的五万块钱……其实是你爸出事时，我实在没办法，厚着脸皮问你爷爷奶奶借的……”

这话一出，萧强便总算明白过来了。敢情闹了半天，这萧万火理直气壮来追讨的钱，竟然是爷爷奶奶借给家里的钱，根本就不是他的！

“萧万火，你还真是可以啊？我爷爷奶奶的钱你有什么资格来要？你还敢打我母亲，真把自己当根葱了啊！”萧强狠狠瞪了他一眼道，“要钱让爷爷奶奶来拿，你不配！像你这种欺软怕硬的混蛋，我就是有也不给！”

“我欺软怕硬？你也不去打听打听，老子现在可是擒龙会的人！擒龙会知道吗？算了，说了你也不懂。”萧万火脸色一冷，厉声便喝道，“萧强！别他娘的给脸不要脸啊！再敢嘴老，信不信我抽你！”

擒龙会？这家伙竟然加入了擒龙会？？萧强真是有种哭笑不得的感觉，谁能想到，今天闯进他家闹事的，竟然是擒龙会的手下。

如果是其他混混痞子，萧强毕竟现在孤身一人，不敢动手。可若是擒龙会的人，那他可就不怕了，对于自己这个混账小叔，他更不会客气！

“就你那酒色掏空的身子，还想和我打？来，我就怕你不抽我！”萧强冷笑连连，立刻出声嘲讽！

萧万火楞了楞神，显然没料到这家伙竟然胆子这么大，不由恼羞成怒的一巴掌便朝萧强挥了过去，骂道，“巴勒个巴子的，你个臭小子还反天了，老子让你嘴巴再老！”

萧强哪能让他得逞，微微将身子一退，那巴掌便扑了个空，随后一股天地灵气汇聚到自己的右拳上，对着这家伙的腹部便是狠狠一拳！

霸王拳！

“噗……”这一拳萧强收了六七分力道，不过照样打的他整个人倒飞了出去，狠狠撞在墙壁上，发出一阵闷响！萧万火一声惨叫发出，忍着疼便嘶哑的喊道，“你们还楞着干什么……打，给我狠狠的打！”

旁边的混混们一见萧万火被打了，自然不能忍，呆了呆后便立刻朝着萧强扑了过来。萧强注视着这些家伙，顿时一声怒喝，“都给我住手！”

也不知道是萧强那凶狠的气势震住了这些混混，还是本来这些家伙就是软柿子被这一吼给吓到了，这三四个混混还真的停下了脚步，各个一脸狐疑的望向萧强。

“我劝你们最好不要动手，要不然一会你们肯定会吃不了兜着走！”萧强冷冷道，“现在敢出手，一会可不要后悔！我看在你们是擒龙会的手下才奉劝你们，不要不识抬举！”

充满气势的话语让这些混混真有些蒙了，一时有些忌惮的还真没敢再有什么后续的动作。这时候，疼的面露有些狰狞的萧万火勉强从地上爬起身，狼狈不堪的怒道，“你们傻啊，他不过是个没背影没身份的穷小子，怕他个毛去！”

也是，住在这种简陋的房子里的人根本不可能有什么背景，说这些狠话除了吓人又能干嘛？想通了这点，混混们互相望了几眼，眼神渐渐变的凶狠起来。

萧强扭头看了眼母亲，一把抓过旁边的扫帚，摆出了拼命的架势。无论如何，他都不可能让这些混蛋伤到母亲！

“还傻站着干什么？给老子上！”萧万火捂着打伤的肚子，咬牙切齿的一指萧强道，“萧强，你今天死定了！”

“咚咚咚……”就在萧万火的手下打算动手之时，一阵急促的密集脚步声从房门外的楼梯处传来，很快一大批凶神恶煞般手持砍刀铁棍的人影冲了进来，几乎还未等萧万火他们做出任何的反应，便立刻被十几人给瞬间包围！

一时间，原本就显得有些狭窄的房间内立刻挤满了人，面对眼前这黑压压的人影，张翠花吓的脸都有些发白，还以为这些都是萧万火的打手，可唯独萧强重重的松了口气，他知道，看样子自己不用拼命了。

“哼！”一声冷哼从门口响起，只见一位穿着皮衣，左脸颊有道刀疤，面目凶悍的壮汉威风凛凛的大步走进屋内，而他所过之处，手下们立刻自觉分开条小道，一直让他来到了客厅中央。

“老……老大？我是陈四介绍加入帮派的啊萧啊，您还记得吗？我请您在县医院那边吃过宵夜的……”萧万火看见这位老大进门，震惊过后立刻屁颠屁颠的跑了过来，点头哈腰的笑着道，“什么风把您都给吹来了，该不会是这家人也欠着您的债吧？哎呀您怎么不早说，早知道我替您跑一趟不就成了，哪能让您如此操劳嘛！”

萧强忍不住哑然失笑，这家伙脑袋真是比猪还蠢，死到临头的还以为能拍上老大的马屁，真是无语！

第一百三十八章 瞎了你的狗眼

那萧万火阿谀奉承的老大此时瞧了他一眼，又瞧了眼萧强，淡淡出声道，“啊萧是吗？今天这事，是你带弟兄们过来的？我好像没有说过，可以允许手下私闯民宅吧？再说，你这样干，和我打过招呼了吗？”

萧万火一听冷汗就有些冒出来，尴尬的笑道，“老大，您不知道，这家人和我是亲戚，这是我大嫂，这是我侄子，是家人，不算私闯民宅。呵呵，我只是来问他们要债而已，这不几个兄弟和我比较合的来，所以就一起来玩玩而已。”

萧强冷笑着站在原地，什么话也没说，一副看好戏的模样。擒龙会其他人他不认识，但是眼前这位萧万火口中的老大，他可是熟悉不过的。没错，这位就是陆雨蝶曾经让其联系的擒龙会永安县分会的会长江涛！之前他从宁海回到永安县，便主动与他私下碰过面，王子健妻儿离开永安县，就是他着手安排的。

当然，江涛不会无缘无故的出现在他家里，刚才在跑回家的途中，萧强就知道如果真是混混来家里闹事，自然靠他独自一人不是对手，事情紧急之下便发了个短信给江涛，十万火急的让他带兄弟来帮忙。

可谁料到，来家里闹事的不是别人，正是擒龙会的手下！萧强更没料到，不学无术的小叔萧万火，竟然也加入了擒龙会，真可谓是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了！

所以有江涛在，萧强自然是高枕无忧。废话，这里江涛才是老大，谁还敢不听他的话？

此时的江涛也总算是明白过来怎么回事，他朝萧强看了眼，明显也是有些哭笑不得。搞了半天，原来跑到萧强家闹事的人竟然是自己的手下，好死不死的这叫啊萧的家伙还是萧强的亲戚，这复杂的关系瞬间令他有些凌乱了。

不过江涛可不是傻子，无论是不是亲戚，到家里来逼债显然已经是翻脸不认人了，他朝着萧万火冷冷一笑道，“来玩玩？亲戚？啊萧，你还真够狠的啊，都敢对你亲戚这样下手？”

“呵呵，老大，您是不知道，我这亲戚卑鄙啊！欠了老子五万块钱，这都快两年多了还没还，这不是我家那老爷子快要做大寿了没钱，所以来让我追债了嘛！”萧万火说到这，以为自己有了靠山，嚣张的朝萧强一楞眼便得意道，“臭小子，刚才你还敢动手，瞧见没有，擒龙会的江老大亲临，你今天死定了！”

萧强根本就懒得去理这SB小叔，而是皱了皱眉头，心里有些愤怒和意外道，“萧万火，你刚才说是爷爷要做大寿，所以才让你来拿钱的？也就是说，这是爷爷的意思？”

“是啊，你们这家都是白眼狼，我爸借你们家五万块钱那是看你们可怜，可你们也别好心当驴肝肺的打算赖皮不还啊！”萧万火得意道，“你爷爷今年可是七十大寿，你们要不还钱他做不了大寿，你们心里好过吗？”

张翠花一听这话，黯然失色的伤心不已，又嘤嘤的小声哭了起来。看见母亲那自责的悲伤模样，萧强的眼神中瞬间闪过一丝怨气！

“好，好！我算是看明白了，你们这些人，没有一个好东西！”萧强真是气疯了，怒极反笑道，“我爸当年在的时候，对兄弟能帮就帮，能出力就出力，眉头都没皱一下！对老人，孝敬不说，当年你们兄弟姐妹一个个说自己家挤，伺候不好老人，他就自己出钱给爷爷奶奶买了养老的房子，却从来没有想过受父母一点恩惠！后来他遭难了，你们又是怎么对待我们家的？你们也就罢了，我真没想到，仅仅为了五万块钱，连爷爷奶奶都……行，行！算我萧强一家看错了人！”

萧强说到这里，眼圈都忍不住有些发红。他是真的气啊……如果只是萧万火没钱故意打着爷爷奶奶旗号来拿钱的话也就罢了，可若真是爷爷奶奶授意让他来拿这钱的话，那就真的是箫家没有人再看的起他们母子二人，也没有人再把他们母子二人当箫家的人了！

萧万忠是冤枉父亲的罪魁祸首不说，那三姑，四叔，早就把欠的那点钱都要了回去，也许是他们要钱容易，所以让爷爷奶奶动了心，竟然让小叔带着一帮混混也来要债，这不是把他们母子往绝路上逼，让他们与箫家恩断义绝吗？

箫家那点破事萧强还是清楚的，父亲在世时主动帮爷爷奶奶花了三十多万买了套小房子，两老又有存款又有退休工资，日子怎么可能会过的苦？平时小叔问他们接济都不知道多少回了，他们居然还有脸来追债！

心寒！心痛！心酸！萧强现在真的是对箫家彻底的绝望了，父亲这个家里一个个都是些什么样的白眼狼啊！

“看错人就看错人，总之你们今天必须要把钱拿出来！”萧万火阴沉道，“你也看见了，这么多人在这里，要是你敢不还钱，我保不准就能让这个家地覆天翻！兄弟们，看来这家伙是不见棺材不落泪，给我打，给我砸！”

见萧万火这样说，他带来的几名混混立刻摩拳擦掌，纷纷举起旁边的凳子和装饰品便要开砸！

“都给老子住手！”江涛一声怒喝出声，他又不是傻子，听了这些话哪能再还不明白是什么情况，扭头便朝还在得意的萧万火冷笑道，“啊萧是吧？是谁给你这个权力，让你指挥老子的人的？怎么？到底你是擒龙会老大，还是我是擒龙会的老大？”

“呵呵，当然是您老大，您吩咐，您做主。”萧万火一听也知道自己好像有些越权，赔笑着急忙出声。

“行，原来你还没脑袋发昏，挺清醒的嘛！”江涛说到这里，脸色猛的一变，怒声便道，“来人啊，给我把这个家伙抓起来！”

擒龙会的手下们一下子有些不明所以，各个愕然的站在原地有些发蒙。这什么情况？老大竟然让他们抓一伙的萧万火？

“怎么？没听清楚我的话，还是你们也没把老子放在眼里？”江涛冷冷一声质问，吓的其他手下这才纷纷回过神来，几乎毫不犹豫的，便将砍刀直接架到了完全傻眼的萧万火脖子上，两三个人一把便将他的身子给按在了旁边茶几上！

“这……老大，您这是干什么？我萧万火对您忠心耿耿啊老大！”萧万火是真的傻眼了，他没想到江涛不帮他也就算了，可没想到反而还落井下石，居然把他给抓起来了！

“哼，真是好一个忠心耿耿！”江涛气的有些牙痒痒，怒道，“你还真是忠心耿耿啊，忠心到差点让老子把饭碗都给丢了！瞎了你的狗眼，陆小姐的朋友你也敢明目张胆的敲诈勒索，不是我不帮你，实在是你胆子太大了！”

第一百三十九章 陆小姐的朋友

“陆小姐……的朋友？”萧万火一脸委屈，哭丧着脸道，“老大，您搞错了，那家伙是我的侄子，就一穷学生，哪来什么朋友啊！什么陆小姐，我根本不认识，他就更不认识了！”

“废话，陆小姐什么人，岂是轮得到你这种狗东西认识的？”江涛一脚便踹了他一脚，气道，“老子妈的差点没被你给害死！要是你真把萧强给打伤了，那我可真就丢脸丢到家了！陆小姐是谁？陆小姐是咱总会老大的女儿你个蠢货！”

萧万火一脸呆滞，震惊的连那一脚的疼痛甚至都忘了。不光是他，就连旁边的手下也都各个傻了眼，望向萧强的眼神瞬间变了样！

江涛所指的总会老大，自然就是擒龙会会长陆昆武！而他的女儿叫什么他们不知道，他们只知道得罪了陆昆武的女儿，他们就算有八条命也不够死！

一时间，众手下们纷纷露出畏惧之色，面对萧强心虚的连头都有些不敢抬起。

“都他妈的给老子听好了！这位萧强先生是陆小姐的朋友，谁敢和他过不去就是和陆小姐过不去，和陆小姐过不去就是个秦老大过不去！谁要敢再给老子耍什么花样，小心老子不客气！”江涛大声一吼，旁边的手下们一个个噤声连大气都没敢出。

萧万火此时吓的脸都发白了，这样的剧变令他根本心里没有做好任何的准备，目瞪口呆的不知道该如何使好。不过无论如何，从他的眼神中已经可以看出，这家伙慌了，害怕了，胆怯了！

“萧老弟，这事是个误会希望别往心里去，这萧万火是你小叔，人我已经给你抓起来了，你想怎么办就怎么办！”江涛朝萧强说到这，冷笑道，“要不要兄弟出手，把他给打残废了再说？”

“噗通！”听见江涛这句狠话，萧万火再也支撑不住身体，浑身发软的便跪倒在了地上。他惊恐的面对着萧强，哭丧着脸便惨叫道，“侄子……哦不，萧强……你大人有大量，饶了我这次吧，我再也不敢了……我有眼不识泰山，我混蛋，我畜生……求求你饶了我，好歹咱们还是亲戚啊！”

萧强面对眼前这萧万火跪地求饶的景象，不由在内心感慨，没实力没背景只能任人宰割，有实力有背景就能让人畏惧！这就是现实的世界，这就是弱肉强食的社会，就连家人都是如此！

看着萧万火那痛哭流涕，跪地求饶的嘴脸，萧强越看越觉得虚伪，越看越觉得恶心。他冷笑道，“萧万火，你以为你哭几嗓子叫你声求饶我就会放过你了？刚才你私闯进我家怎么毫不犹豫？打我母亲的时候怎么毫不犹豫？向我们母子俩催债的时候怎么毫不犹豫！现在再来求饶，晚了！”

萧万火吓的浑身一哆嗦，急忙痛哭流涕的朝着坐在沙发上，已经有些惊呆的萧强母亲张翠花便哀求道，“大嫂！大嫂救救我啊，是我错了，我不该打你，不应该啊！求求您和您儿子说一声，放过我……饶了我这回吧！”

张翠花此时眼圈还泛红泪痕还未干，就见形势发生了翻天覆地的逆转。原本嚣张跋扈的小叔子现在倒成了跪地求饶的可怜人，一时间都不知道该如何是好。不过她是个标准的农村妇女，见到萧万火如此凄惨的求饶顿时心便软了下来，哽咽道，“萧强，好歹他也是你小叔，放他走吧……”

“妈，这事你别管！你不能白白被挨打！”萧强冷冷道，“虽然我们母子人家箫家看不起，但人不犯我我不犯人，人敬我一尺我敬他一丈！这是他自找的，怪谁？今天你算了，明天箫家人又会欺负到我们头上，我今天必须要让他好好长长记性！”

“萧强，你……”张翠花刚要再劝，却不料萧强已经大步来到萧万火的身前，一巴掌便狠狠扇在了他脸上！

“啊！！！”火辣辣的疼痛令萧万火忍不住发出一声惨叫，不过很快就强忍着闭了嘴，他知道今天自己的小命恐怕都在眼前这个侄子的一念之间，哪敢还有任何的不满。

“刚才，是谁说想要好好管教管教我的？”萧强面对着萧万火，冷声连连讽刺道，“你不是很牛吗？一来就打了我母亲，还要逼我拿钱？”

“哎呦……对不起，我错了，我真的错了……”痛的忍不住哀嚎声后，萧万火还是急忙道歉，可没等他继续说下去，萧强又是一巴掌狠狠扇了过来，根本毫不留情！

“啪！啪！啪！”萧强心中的怒火喷发，他一巴掌又一巴掌连续不停的扇在萧万火的脸上，想要发泄他压抑在内心对箫家的不满！不光是他，其实他更恨的是二叔萧万忠，那个把父亲间接害死的仇人！

巴掌很快扇的萧万火脸庞红肿，嘴角血丝渗出，可他却连大气都不敢出，只能咬牙坚持着。狭小的客厅内，挤满这么多擒龙会的手下，楞是没有任何一个人敢发出声音，让这清脆的巴掌声显得是格外刺耳！

萧强越打心里越火，这一巴掌一巴掌，将他内心所有的愤怒都激发了出来，忍不住一把抢过了旁边人手中的砍刀，朝着惊恐不已的萧万火便要劈下！

“萧强！！快给我住手！！”关键时刻，张翠花急忙起身，大声痛苦的呵斥出声，这才让萧强停下了手中的疯狂动作。

“哐当……”萧强深深的呼吸之后，渐渐恢复了冷静，他随手将砍刀扔到了地上，朝着惊魂未定吓的浑身颤抖的萧万火冷冷道，“今天，我看在我父亲，看在我母亲的面子上饶你一次，下次再敢找上门来，看我不打断你的狗腿！你回去告诉爷爷奶奶，欠箫家的钱我一定会如数奉还，用不着他们叫人来催债！给我滚！！”

吓的已经险些晕过去的萧万火摇摇晃晃的急忙起身，屁滚尿流的便朝门外逃去，一个踉跄差点翻了个跟头，模样简直要多狼狈便有多狼狈。

萧万火走后，江涛看见萧强那难看的脸色，也知道自己不宜多呆，挥手把其他手下都赶出去后，他朝萧强抱拳低声道，“萧老弟，出了这种事谁都不愿意看见，还请调整好心态才是。你放心，我回头就把萧万火从擒龙会里赶出去。还有，王子健妻儿的事我已经办妥了，就连监视的人也被我给干掉，以后有什么吩咐尽管来找我。”

“谢谢江老大，麻烦你了。”萧强也拱手抱拳后凑过去小声道，“你一会把帐号发给我，我给兄弟们意思意思发点辛苦费，还有安置王子健妻儿的费用也正好一并给你。”

“哈，好说，好说，那我就先告辞了。”江涛高兴的说完，又朝张翠花拱了拱手，这才离开了客厅，顺带将房门给关上。

没有了外人，张翠花这才忍不住放声痛哭起来。她的哭声中，饱含着生活的辛酸与委屈，以及对这个支离破碎前途未卜的家庭所带来的深深悲痛。

萧强眼圈一红，捏紧双拳跪倒在母亲面前，咬牙道，“妈……您放心，儿子长大了，以后绝对不会让你再受任何的委屈！妈，您放心，不是不报时辰未到，冤有头债有主，一切都会水落石出，没有人，能够击垮我们这个家！那些欺负我们的，害我们的家伙，我一定会将这些年饱受的痛苦滋味百倍，千倍的还给他们！”

第一百四十章 高考前夕的机会

不知不觉几天时间一晃而过，距离高考的日子已经近在咫尺，所有高三年级的学生们都处在紧张的备战与复习当中，萧强自然也不例外。虽然他从未打算能考上什么好大学，但毕竟以他放弃了近两年多的学业来说，就算是考一般的普通大学，也得拼命努力才行。

这些天，其实萧强除了努力复习学业以外，也一直在思考着怎么样才能从萧万忠手上拿回那份证据账目。

实际上他之所以不愿意放弃而选择努力去试试，主要还是想通过目前自己还未与萧万忠翻脸的时候，找个恰当的时机进入他家中进行暗中秘密的寻找。毕竟他拥有九天玄玉，可以对萧万忠家进行全方位的透视，只要那账目在他家中，萧强就有一定把握能找到。

只不过，说起来容易做起来难，要仔细查找萧万忠的家，还得要挑最合适的时机。

眼看着明天就是高考了，萧强也不得不把心思放一放，专心的进行复习。这高考前一天时间，几乎安排的全是自习课，为的就是让同学们把自己欠缺的学科好好的再温习温习。

永安县有两个高中，一个是重点中学一中，一个是普通中学二中。这两个高中在高考时都会做为考场，而且每个班级的学生都会被打散重组来分配考试地点和座位，所以，高考一共有两个考场和许多不同的班级，谁也不知道自己的前后坐着的同学叫什么名字，成绩的好坏，这样的目的就是防止熟人坐在增加相互作弊的概率。

正因为如此，永安一中的高三学生中，将有一半被分配到了第二中学考场，萧强不幸就是其中之一。永安县虽然不大，但第二中学是普通高中，距离这边还是比较远的，如果按萧强家来算，乘坐公交都得半个多小时的时间，于是很多被分配到二中的学生为了不把最好的状态浪费在路途上，很多都选择在二中附近的酒店或者旅馆进行居住。

“萧强，听我爸说，你前几天去了赵清妍家做客？”同桌夏瑶轻推了他手臂一记，低声道，“你还真行啊，真打算要把赵清妍追到手？”

萧强朝她翻了个白眼，不耐烦道，“关你什么事，你那么八卦干什么？”

“切，不说就算了，你以为我想说啊，还不是我爸说你是我同桌，又是朋友，让我也邀请你去我家玩。”夏瑶撇撇粉唇不屑瞪了他一眼道，“今晚你去我家睡吧，你不是去二中考试吗？我家就在二中附近正好方便，也省的我爸老是念叨。”

睡夏瑶家？天呐，那他还有心情去高考吗？萧强顿时有些哭笑不得道，“算了吧，我对你家可没兴趣。”

“不去拉倒，有什么了不起的，好心当做驴肝肺！”夏瑶气呼呼的扭过头去，不过很快，她又转过脸来，认真道，“萧强，你看着，这次高考，我一定会打败赵清妍的！”

你打不打败她和我有什么关系？你分数就算比她再高也不关我的事，无聊！”萧强连头都没抬，直接敷衍的回了句。

“你……”夏瑶被这家伙气的不行，咬牙切齿的偏偏没什么反驳的能力，气呼呼道，“你就不能正常点和我说话吗？老是气我有什么意思！”

“我倒想和你正常着说话，可谁知道你会不会又告我一状害我又出去教室门外罚站去？”萧强没好气的翻了个白眼，显然他还在对之前的事生着气。

夏瑶一听就忍不住乐了，娇笑出声道，“谁让你上课和校花班长传纸条，把我当空气来着？你再知道我可不是那么好欺负的了吧？”

你不欺负我都算好了我还敢欺负你？萧强一脸无语，这家伙一会生气一会笑的，果然千金大小姐脾气就是怪，懒得理她！

没多久，下课铃便响起，教室里同学们难得轻松轻松，都开始聊起了明天的高考。

“萧强，你也是去二中考试吧？要不然我们去租个房间睡一起？”前排的宋晓侯突然转过来笑道，“这样离考场近些，我们也能保持好清醒的头脑。要不然从玉石厂小区挤公交过去，没到考场就晕了。”

萧强颇有些心动，虽然他拒绝了住在夏瑶家的好意，不过事实的确是住在二中附近要比早晨从家出发要好，他正要出声之时，却听到旁边的王超突然大声的羡慕道，“志伟，你妈对你可真好啊，明明家里有车，还怕耽误你发挥，硬是要陪你一起住二中边上的永安国际大酒店，啧啧，这时候一个房间都得上千块吧？你可真幸福！”

永安国际大酒店，就是赵清妍举办生日宴会的那家高级酒店，是整个永安县最好的酒店，王超的话一出，旁边很多的同学都露出羡慕的神色。毕竟一晚上千块的房间，不是谁都住的起的。

萧志伟正得意洋洋的想要谦虚几句的时候，突然看见了萧强望向这里的目光，顿时脸上一阵抽搐，什么都没说便阴沉的坐回到了自己座位上。

看来这家伙上回是真的被萧强那辆玛萨拉蒂给深深刺激到了，再也不敢在他面前炫富。也是，你上千块的房间算什么？人家可是有辆价值两百万的豪车！比有钱？萧志伟还嫩了点！

萧强可没兴趣真和这家伙比什么富，不过听到这话后他的双眼还是忍不住猛的一亮！真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，如果包玉琴带着萧志伟去永安国际大酒店开房间睡，不住在自己家的话，那岂不是整个晚上，就只有萧志伟在家里？这可不就是进入萧万忠家调查的最好机会吗？

“萧强？怎么样，一起不？”宋晓侯见萧强半天不回答，不由催促道，“我们住一起多好，别犹豫啦！”

“猴子，你还是找其他人吧，我今天晚上有事。”萧强犹豫了会后，兴奋的摇头婉拒道，“反正我也不想考什么好大学，住哪都一样。”

“没出息，哼！”夏瑶冷不丁的在旁边多嘴插了句，仿佛在报复刚才萧强的无视。

萧强一阵无语，他现在真对这个夏瑶小姐有些吃不消，翻了个白眼仿佛解脱般感慨道，“苍天啊，大地啊，总算要高考了，总算可以摆脱某些烦人的家伙啦！”

“你说谁是烦人的家伙？”夏瑶一瞪眼，便气呼呼的质问道，“我有那么惹人讨厌吗？”

“这可是你自己说的，我可没说。”萧强说完，便笑着急忙从座位上离开。他可不想明天高考带伤上阵。

“你……混蛋萧强，你给我等着！”夏瑶气的一脚踢翻了萧强的椅子，恨的牙痒痒的朝他挥了挥粉拳。

萧强吐了吐舌头，一副你打我呀的欠扁模样，看的夏瑶是又气又想笑，只能别过俏脸不去理他。这时候，萧强扭头朝不远处依旧在埋头努力复习的赵清妍那靓丽的背影看了眼，不由露出丝复杂又坚定的神色。

清妍，明天就高考了，你一定要加油考上宁海大学！我会努力的考上宁海其他的大学，继续守护在你的身旁！

第一百四十一章 需要一个安静的环境

放学后回到家，萧强吃完晚饭，便告诉母亲要去二中附近租旅馆住，准备好好复习一晚准备明天的高考。母亲张翠花自然是毫不犹豫的答应了，只要涉及到萧强考大学的事情，她无疑是完全赞同的。

可是，张翠花根本就没想到，自己儿子萧强其实是对她撒了个善意的谎言。萧强下楼后，压根就没往二中的方向走，而是朝着玉石厂职工小区的最前排草地前那一排三层小洋楼走去。

望着这一排已经有了岁月痕迹，但依旧显示出其独特地位的小洋楼，萧强的内心五味杂陈。他的童年就在这小洋楼中度过，但却因为父亲出事而不得不变卖家产，如今小洋楼早已易主，而一手操作买卖之人，便是萧志伟的母亲包玉琴。

早先，萧万忠一家人居住的只是普通的职工住房，后来他当上厂长后，自然地位水涨船高，没多久便买下了这里的小洋楼住了进去。再次来到排小洋楼附近，萧强有的只是浓浓的陌生感和耻辱感，可是他今天不得不再来这伤心之地。

来到萧万忠家楼下院子的铁门外，萧强发现那辆新买的马自达汽车已经不在，很显然包玉琴是真的带着儿子萧志伟去永安国际大酒店去开房间休息，准备为萧志伟第二天的高考做准备了。他理了理思绪和心情，按下了门铃。

没有多久，小洋楼的房门打开，从里面走出来位穿着西装，一副领导派头的中年男人，这个人萧强化成灰都能认识，正是他的二叔萧万忠。

在去宁海市参加古董展销会之前，萧强一直把这位他父亲的亲弟弟，自己的二叔当做这个世界上最好，最善良，最感激的亲人来看待，这两年多来，萧万忠供他读书，为他那个支离破碎的家排忧解难，开导安慰母亲，让他们母子尽管困难重重，负债累累却还是艰难的活了下来。这一切，原本萧强一直以为是二叔在帮助他，打心底里记着他的好。

可谁知道，当真相大白之时，萧强心中对二叔萧万忠的所有感观瞬间崩溃，这种感觉，简直是种撕心裂肺般的痛楚！他根本无法想像，自己敬爱感激的二叔，竟然会是将自己父亲，将自己这个家推向黑暗深渊的魔鬼！直到这时他才知道，原来萧万忠对他家的好全是装的，这家伙，就是个两面三刀的混蛋，没有人性的畜生！

“萧强？你怎么来了？”一阵疑惑的询问之声打破了萧强痛苦的思绪，萧万忠不知道什么时候已经来到了铁门处，边问着边打开铁门道，“明天可就要高考了，你不用复习吗？”

面对萧万忠假惺惺的关怀，萧强知道现在不是意气用事翻脸的时候，他努力勉强露出丝笑容道，“二叔，我就是知道明天要高考，所以才冒昧前来打扰的。”

“哦？你找我……是有什么事吗？”萧万忠说完便打开了铁门，温和的笑着道，“来，进来再说吧。”

“好。”萧强点头走进了院子里，他犹豫了下，还是开口道，“二嫂和堂弟志伟在家吗？”

“这不是要高考了，志伟被分在二中，离家太远，你嫂子说要去二中附近酒店订个房间，让儿子好专心复习。”萧万忠说到这，笑道，“你嫂子这人就是太操心，实际上读书要靠平时努力才行，临时抱佛脚那都是侥幸心理。萧强，你复习的怎么样？”

“我可比不了志伟，不过想来考一般的大学还是有点把握的。”萧强说到这，直言不讳道，“二叔，我这次来找您，就是想求您帮我件事。”

“哦？你说，只要二叔能办到的一定帮。”萧万忠拍拍他的肩膀道，“咱们谁跟谁，有什么话就直说。”

看着眼前和蔼可亲的二叔，萧强心里忍不住一阵刺痛。如果他那丑陋的真实一面是不存在的，那该多好啊……

“二叔，我想今天晚上住在你家复习好吗？”萧强收回了内心不切实际的幻想，认真出声，“家里太小，而且隔音不好，经常有四周邻居吵杂的声音影响我的复习，今天是最后一晚，我想好好用功温习下功课，准备明天考出个好成绩，让母亲欣慰。”

萧万忠听了一楞，随即微笑道，“我当是什么事呢，原来就这事啊，当然没问题，你愿意来我家住，我欢迎还来不及呢！哈哈，咱们叔侄俩好久都没住在一起了吧？想当年你爸还在的时候，我在你家酒喝多了，还和你挤过一张床呢！”

听着二叔提起自己的父亲，萧强心里不由的发出一声冷哼。当年自己父亲对这个弟弟真可谓是全心全意，可奈何却帮了这样一个阴险狡诈的白眼狼！

闷不吭声的跟随萧万忠走进了这小洋楼大门内，来到了自己这二叔家的客厅中。比起曾经自己家那幢小洋楼，萧万忠后来买的这幢房子明显装修更加的精致豪华，乍一眼看去确实有几分上流社会的高档味道。可他知道，这些装修钱，指不定就是私吞玉石厂原料得来的，心里那叫一个不舒服。

“二叔，客房在哪边，我想早点去复习，就不打扰您了。”萧强对萧万忠感到无比厌恶，已经没耐性和他继续虚与委蛇下去。

萧万忠只道是萧强想复习功课心切，笑着便指了指楼上道，“你楼梯走上去右手第三个就是间客房，原本其实我打算把你妈和你接来家里住，那间房其实就是给你准备的，连书桌都准备好了。可结果你们母子不愿意来，倒是浪费。”

萧强冷冷一笑，他当然知道萧万忠的确邀请过他们母子，可是母亲知道二婶包玉琴是极不情愿的，所以说什么都不愿意搬。现在看来，还真是太有道理了！他可不愿意和一个仇人同住一个屋檐下而不自知！

随意的道了声谢，萧强便上楼进了安排让自己复习的客房之中。虽说是客房，但进入其中后才发现，这里面装修丝毫不差，家具也一应俱全，比起自己家那个狗窝要好上不知道多少倍。他不禁在感叹，自己这两年多，过的是什么样悲惨的生活啊！

要改变这样的生活，就必须要把杨家还有萧万忠给打倒才行！所以，今天潜入萧万忠家，可不是来真正复习的，而是趁着包玉琴和萧志伟不在，只有萧万忠一人在家的时候，想办法把那机密账目给偷到手！

其实萧强自己心里也没什么底气，毕竟那账目到底存在不存在还两说，就算存在，萧万忠会不会藏在家中就更难说。而且萧万忠没有休息之前他也不敢打草惊蛇，所以只能假装着复习，努力思考着下一步探查该从哪开始……

第一百四十二章 提心吊胆

萧万忠家的小洋楼，萧强以前曾经来过两三次，对于这里的基本地形和房间结构还是比较熟悉的，一楼是客厅厨房和餐厅，没有住房，所以账目就算在这小洋楼里，也不可能藏在一楼。二楼是宾客房，以及会客室，书房等地方，三楼则是萧万忠夫妻俩和儿子萧志伟的卧室。

按道理来说，萧万忠就算要把秘密藏起来，也绝对不可能藏在普通房间里。他最经常去的地方恐怕只有书房和自己的卧室。这两个房间是萧强必须要彻底仔细搜查的地方，只不过书房倒还好，可萧万忠的卧室要想搜查可就有些难了。

想到这里，萧强果断决定，无论如何不能放过一个地方，他必须要先趁着萧万忠没有回房休息的空隙，先对他的卧室进行查找！此番寻找如果一旦被萧万忠发现那可就全露陷，必须要神不知鬼不觉小心行事。

他说行动就行动，悄悄的从自己居住的客房出来后，偷偷找了个隐蔽角落，朝楼下客厅扫了眼，发现萧万忠正翘着二郎腿抽着烟，在专心的看着电视，这才毫不犹豫的一溜烟上了三楼。

小洋楼共有三层，这最顶层的房间最少，但很明显由于面积相同每个房间相对来说宽敞了许多。萧强小心翼翼的将主卧的房门给打开后，只是目光轻扫了一遍就不由感叹萧万忠生活的舒适豪华，竟然连房间内都有独立的卫生间和浴室，这可比当年他父母的卧室要高档多了。

摇摇头，现在可不是想这些的时候。他深呼了口气，九天玄玉中的天地灵气灌输进双眼之中，很快整个昏暗的房间无论是墙体，还是家具全成了透明，内部结构看的是一目了然！

当然，要利用透视功能横扫这么大的房间，天地灵气的消耗可想而知有多么巨大，不过没办法，萧强觉得这无疑是值得的，天地灵气消耗光了还可以重新补回来，可若是拿不到那账目，他的全部计划可就要功亏一篑！

床底……没有！

橱柜……没有！

浴室……没有！

墙体……没有！

地板……还是没有！！

检查的越仔细，萧强便越是失望，他努力的不放过任何一个死角，却发现根本没有任何有值得怀疑的地方出现。看来，那本账目并不在卧室之中。

“咳咳！！”失望不已的萧强正转身想要离开卧室，却不料门外传来一阵轻咳之声！不用问，那声音是萧万忠传来的！

见鬼！萧强急忙朝门外望去，将墙体瞬间透视之后，清晰看见萧万忠正不知道什么时候已经上了三楼，正朝卧室这边走来！

怎么办？现在出去肯定会被他给碰个正着，自己要是从他的房间里走出，就是有千言万语也解释不清楚，而且必然会引起他的警觉！

可是如果继续呆在这卧室里，那一会萧万忠进入房间内，照样还是会相遇，到时候更是百口难辨！

现在萧强真是急的如热锅上的蚂蚁，不知道该如何是好。萧万忠的突然上楼，打乱了他的全部计划。这时候，他扫了眼房间内的浴室，一咬牙什么都不管了，冲进浴室内，急忙爬上了窗帘便打开了窗户！

“呼呼……”六月的天气炎热无比，但夜晚依旧有风声呼啸。萧强从窗户朝下望去，此时他距离地面起码有十几米高，这要是跳下去简直和找死没有任何区别。萧强左右瞧了眼，发现了旁边从楼顶有白色的水管一直延伸而下，就在窗户旁大约一米多的距离。他一咬牙，将天地灵气汇聚到右手之上，狠心便猛的朝水管跳了过去！

腾空而起的感觉萧强并不是没有体会过，上回在后山与赵清妍一起坠崖的时候便是这种感觉，他的身体距离水管越来越近，伸出右手便紧紧抓住了水管，整个人瞬间挂在了水管上！

而恰好在这时，萧万忠也打开了卧室的房门。幸好萧强有透视的能力，所以不用为了寻找账目而翻箱倒柜，要不然就算他逃出了主卧室，一片狼藉的房间也会让萧万忠立刻明白过来。

“呼……”抱着水管的萧强总算是躲过了一劫。他尽量不让自己看下方，小心翼翼的沿着水管往下爬，到了第二层后，他惊喜的发现二楼距离这水管比较近的一个房间窗户竟然没关，不由紧张的奋力一跃，再次用充满力量的右手抓住了窗沿，然后费劲全身力气爬了进去。

跳跃进这房间之后，萧强这才缓了口气，总算是觉得自己逃过一劫。而当他看清这房间的摆设，尤其是对面墙体处那一排几层摆满的密密麻麻丛书，就已经立刻知道，这房间原来不是卧室，竟然恰好是萧万忠的书房！

萧万忠若要将账目藏匿在家中，最有可能的两个地点就是他的卧室和书房，这是毋庸置疑的。萧强暗叹自己运气好，竟然一跳就跳进了书房里，要不然就算他回到二楼，这一层楼这么多房间，他一个个找也得好久。

和检查萧万忠的主卧室一样，萧强很快便再次运用起透视眼，专注的对书房进行检查。由于已经知道萧万忠上楼休息，所以他搜查的速度更慢了。从书桌椅旁沿着墙壁一直到书架，每一块地方，甚至每一个角落他都要进行透视，看的清清楚楚，仔仔细细。

终于，功夫不负有心人，在书架的中央位置处，他发现了一些蹊跷！在那一排密密麻麻的书籍后面的墙壁内，竟然藏有暗格，在暗格内，有一只金属保险箱的存在！

果然有秘密！萧强兴奋的急忙将那一排书籍给小心搬空，露出里面书架的木板。由于他双眼的透视功能早就将结构看的是一清二楚，所以障眼法对他来说根本就没用，他二话不说就将那其实根本就没钉严实的木板给取了下来，露出里面的墙壁。

这墙壁其实也是有蹊跷的，萧强朝着右边一处很细小，不仔细看完全无法察觉的区域伸手指轻轻一按，这块墙壁的砖头立刻像有弹簧一样的弹了出来，竟然也是假的！

这砖块一被弹出，里面的银黑色金属保险柜立刻露出真容。这是个老式的机械式保险柜，加密锁也是用旋转式撞针结构，并不是电子式的指纹加密。

这两种保险柜的加密方法在保险柜中使用比较普遍，不过各有利弊。电子式加密是指纹加密与数字加密双结合的体系，但这样的方法对于电子高手来说破解并不困难，只需要带上数字破解机和收集到萧万忠指纹就能搞定，而机械撞针加密，一般都需要拿听筒在转动时进行聆听机械转动声来破解，这就需要破解者拥有很敏锐的听力，而且成功难度颇高。

毕竟萧万忠只不过是个小县城里的厂长而已，当然不会舍得花大价钱去买贵到离谱的其他加密保险柜。两相一比较，自然还是老式撞针的加密方式更保险安全些。不过对于拥有透视功能的萧强来说，反而电子加密难破，而这机械加密要破解，却是小菜一碟！

第一百四十三章 保险柜中的秘密

“吱吱吱……”随着萧强转动保险柜的旋转撞针，他的双眼将这个加密装置已经通过透视看的是一清二楚，那撞针每转动到加密的数字之时，都会象征性的连弹两下，每当这个时候，他就会记住这个数字。

“08……16……29……27……13……03！”随着他最后将记住的数字按照规律一一转动过之后，只听咔嚓一声脆响，保险柜的小门被打开了！

激动的萧强深呼了口气，努力迫使自己冷静下来。由于这保险柜是镶嵌在墙体中的，很小型，所以空间也非常有限，他干脆直接伸手将保险柜里的东西一样样给掏了出来！

当一叠又一叠的百元大钞，银行存折，甚至是金灿灿的金条被萧强给从保险柜里一一拿出后，这些令人触目惊心的财产，真是令萧强大开眼界！

整捆的华夏币现金有三十多万，金条有好几根，加起来也有十几万的样子，最令他惊讶的是那两张存折，上面的存款竟然已经高达五百多万！这还真是个名副其实的小金库！

萧强知道，这些钱恐怕都是见不得人的赃款，而且对于他现在的眼界来说，几百万的数字早就已经麻木。他不甘心的又开始在保险柜里翻找，又拿出一些价值不菲的首饰项链之后，终于找到了一个暗格，抽出了里面存放的档案袋！

解开档案袋的口子，萧强将里面的东西都倒了出来。东西有很多，洒落了一地，不过其中最显眼的，便是一本看上去并不起眼的黄色本子。他捡起一看顿时双眼放光，因为那本子上赫然写着，玉石厂进出货核实账目表！

翻开来看了几眼，萧强便认出上面那一组组数据的字迹，正是自己父亲留下的！也就是说，这账目表是父亲一手书写调查的！他虽然没学过会计，但是数学也不差，账目上的一些数据对比之后就发现，账目上所标注的几个年份，玉石厂进来的玉石原料与到达切割车间后出来的切割玉料数目相差巨大，这就是本能够证明杨宜生与萧万忠合伙私吞玉石原料的最有力证明！

激动不已的萧强刚把这本子合上，余光却又落在了地上的两份合同。这是两份股权转让合同，上面清楚的写着转让古玩街玉石市场与赌石场十分之一的股份给予萧万忠，而转让人正是杨宜生！

温碧柔早就和他提起过，杨宜生在玉石市场有股份，是那里的大老板，而赌石场的老板也正是杨宜生无疑，这些都是萧强亲眼所见，所以对于这转让人是杨宜生，他根本没觉得一点奇怪，反而给他来了个大大的惊喜。

“杨宜生和萧万忠果然狼狈为奸，互相勾结，就凭这合同，他们两人谁也别想撇清关系！”萧强双眼一亮，知道这两份合同意味着什么。赵国志不是说手上没有证据吗？还有什么证据比这合同和账目来的更清楚，更直接！

几乎是二话不说，萧强掏出手机便对着这些合同和账目一页页的进行拍照。苹果手机像素自然是杠杠的，拍出来的照片非常清晰，只要打印出来无疑就是最有力的证据！

萧强自然不傻，他当然不可能把原件从保险柜里直接拿走，这要是万一引起萧万忠警觉提前做了准备那可就麻烦了。复印件虽然没有原件那么的具有可信度，但至少也是最直接的证明，只要到了万事俱备的时候出其不意的派警察来萧万忠加进行搜查，这些原件自然就能到手。

将账目和合同拍完后，便重新塞进了档案袋内。这时候，萧强又发现地上还有几张银行的流水明细，发现转入存折内的钱都是由一个帐号分批次转进户头的，而这个帐号肯定和杨宜生脱不了干系，干脆顺便也将这流水账单给拍了下来。

一切都完工后，萧强将拿出来的所有东西又都重新放进了保险柜中，然后锁上再把砖头按回到了墙壁内，把木板和书籍都放回到了原来位置，恢复原貌。这样一来，就没有人能够看出他动过手脚。

想要的一切都已经落入手中，萧强知道是回自己住的客房休息的时候了。他蹑手蹑脚的刚打开房门来到走廊上，却不料迎面就碰上了正端着一些茶水点心，穿着睡衣的萧万忠！

“萧强？你跑书房去干什么？”萧万忠显然比较惊讶，他站着的位置恰好是客房的门前。

萧强吓了一大跳，不禁暗暗叫苦，这可真是被抓了个现行！不过他知道，此时千万不能流露出有任何的慌张和胆怯，不能让萧万忠看出任何的异常！

“呵呵，二叔，您还没睡呢？”萧强迅速的笑着回了句，灵机一动，捂着自己的腹部有些不好意思道，“那个……我，我尿急，实在是不知道厕所在哪，所以就只能一个房间一个房间去找了……”

萧万忠一听到这里，脸上的惊讶之色转而变成了笑容，温和道，“你啊你，不知道洗手间在哪都不问我，家里你也不是来过一次，这记性可真差。洗手间不就是走廊到底就有的嘛！”

“噢，我想起来了，对的，有回来二叔家我吃坏了肚子，是上过二楼的洗手间。”萧强故作恍然大悟之色点头笑道，“二叔这么晚了这是……”

“哦，我怕你复习的比较晚，肚子会饿口会渴，所以就去厨房给你找了点吃的泡了杯茶送过来。”萧万忠看了眼手上盘子里端着的茶水点心，挥挥手道，“那啥，别憋坏了，你先去方便吧，我把东西放你屋子里，一会你吃点喝点。早点休息，明天还要高考，可别累坏了。”

“好，那我知道了二叔，我憋不住了，先去了！”萧强故意把脸憋红，搞的好像真是急不可耐般，朝着卫生间便跑去。

望着萧强的背影，萧万忠没做他想，笑着摇摇头，打开房门把东西往床头一放，转身便上三楼回去休息。

等了有两三分钟，萧强探头发现走廊上已经没了萧万忠的身影，他这才重重呼了口气拍了拍自己的胸口，好险啊，刚才差点可就露陷了！

看了眼手中那拍了几百张照片的手机，萧强的嘴角露出了丝淡淡的冷笑。

萧万忠，杨宜生，冤有头债有主，当年你们对我家所做的一切，如今我要如数奉还！

第一百四十四章 高考来临

一大清早，萧强顶着个黑眼圈便向根本不知道已经要大难临头的萧万忠告别，出了玉石厂小区后，便来到了公交车站准备挤上前往永安二中的公交车。

倒不是他不想坐出租车前往，实在是一来这个点时间太早，实在没出租车活动，二来高考这几天当然是永安县每一年当中人流量运转最密集的时候，就靠县里那为数不多的出租车，在人满为患的考生眼中要想分一杯羹，实在是不亚于中了彩票大奖。

昨晚在萧万忠家的客房里又忐忑又激动又紧张的折腾了一夜，结果因为实在是太高兴太兴奋，压根就没有半点睡意，一直到天亮才勉勉强强迷糊了一个多小时就被迫起床，现在的他简直是要多困便有多困。

瞧瞧别人一个个精神抖擞神清气爽的奔赴考场，再看看自己那萎靡不振的样子，萧强苦笑了笑，实在是有些无可奈何。

勉强在和装猪一样乱挤的公交车中得到了一个站的位置后，随着车子开启后摇晃的频率，萧强眼皮直打架，最终还是没能忍住瞌睡虫的打扰，竟然就这样站着睡着了……

对于这样一个奇葩，旁边赶赴二中考场的其他高考学生纷纷用怪异的眼神盯着他，就感觉像是看见了万年没出现的怪事一样，令人无语。

幸好这公交车最后一站才是永安二中，萧强才不会错过站，从迷迷糊糊中醒来后下了车，随着永安二中大门外的高考大军进入其中。

永安县第二中学虽然是普通高中，但由于建造的年月比起一中要晚好多，所以无论是学校面积还是新旧程度而言，都比一中要好。只不过普高就是普高，论学习成绩，比起重高来差的不是一点半点。

进入大门，来到自己考场所在的教学楼第一层走廊时，萧强却意外的发现一个熟人，穿着天蓝色运动服，扎着小马尾青春靓丽的夏瑶正在微笑着朝他招手。

“萧强！”正当萧强有些意外的走到夏瑶身边想打声招呼时，便看见宋晓侯远远喊了自己名字跑了过来。这个死党今天看样子精神很不错，扑过来捶了萧强肩膀一记便笑道，“你这家伙，瞧你这萎靡不振的样，昨晚一定没怎么睡好吧？我让你和我一起来这附近订房间睡觉你不听，昨晚那个房间睡起来别提有多舒坦了！”

萧强撇撇嘴苦笑了笑，这个话题什么时候不好说，偏偏夏瑶在的时候说，你不是故意拆台嘛！宋晓侯可不知道，昨天夏瑶可是邀请自己去她家住的。无奈的瞪了他一眼，萧强有些无语道，“那你就考的好点，也让你父母高兴高兴。”

“哎，我成绩就那样，也别指望考什么好大学。我父母也不求我有什么大出息，只要有份安稳工作就行。”宋晓侯笑着道，“对了，你打算考到哪个城市？我们最好考一起去，这样就算学校不一样，平时也可以很方便的约出来联络联络感情嘛！”

宋晓侯这话一问出口，原本站在边上的夏瑶美眸露出一丝兴趣，不由朝这边靠近了一些。

萧强背对着夏瑶，自然没看见她这动作，笑着便道，“我也没什么成绩，反正也就一般的大学，考个离家近点的就行，就省城宁海市的。”

“啊？这么近？”宋晓侯有些失望道，“你应该考远点的，华夏国这么大，多见识见识不同的人文风情，也好开开眼界嘛！”

“还是不了，我有我考宁海市的原因。”萧强笑道，“一来我考的太远留下母亲一个人有些担心，二来在熟悉的地盘上总比去陌生城市强。再来嘛……”

“再来？”宋晓侯一听，内心的浓浓八卦之气顿时燃起，颇有些暧昧的坏笑道，“是不是因为某些人也要考宁海市的大学，所以你想要长相厮守啊？”

“靠，死猴子，你他娘的不当特务真是屈才了！”萧强虽然很是无语，但他不得不承认宋晓侯八卦的功力确实是强，居然这都能猜对！确实，自己选择宁海读大学还有一个原因，那就是赵清妍将报考宁海大学！

旁边的夏瑶俏脸上的笑容早就似乎不翼而飞，她的美眸眨巴了两下后，便低着头转身离开，也不知道她心里再想着什么。

又和宋晓侯聊了两句，直到他告别去了其所在的考场后，萧强这才发现夏瑶早已经不知道什么时候跑了个没影，也就没管她，掏出书包里的笔记本复习起来。今天早上第一门考的是英语，是最令他头疼的课目，不得不再临时抱佛脚。

“咦？那个人不是高三8班文科班的高材生吴智吗？他居然和我们一个教室也！”

“是啊，真的是吴智，这家伙好像在一中全年级考试排第五吧？重点大学是跑不掉了。哎，真羡慕啊……”

就在萧强专心背着英语单词的时候，旁边传来两名同学一阵窃窃私语声。吴智？无知？萧强差点笑出声来，真不知道这家伙父母怎么会给他取个这种名字。他扭头瞧了眼，很快就发现了同学们议论当中的那位高材生。

吴智矮小瘦弱，戴着厚厚眼镜，看起来还真有几分知识分子的模样。此时的他正低着头看着书，对四周的评论置若罔闻。萧强也就随便瞧上几眼便没有了兴趣，毕竟他成绩好是他成绩好，自己的成绩可得自己来掌握。

“请所有同学进入考场，高考第一场考试马上就要开始！进入考场后，将随身携带的物品包括手机全部放到讲台上由老师保管。”当监考老师来到教室外，将门打开后，便大声宣布注意事项道，“在考试期间，要是被监考老师发现有任何作弊现象，都将记零分处理！”

在监考老师的话语声中，同学们开始有秩序的进入考场。萧强拿出准考证对号入座，他的座位位于教室右侧第六排中间位置，坐下后将铅笔和橡皮放到桌面上，又将准考证与学生证放在右上角。正当这时，萧强抬头才发现，那位刚才那位同学口中的高材生吴智，竟然就坐在他前排的前排座位上！

我靠，要不要这么运气好啊！萧强立刻意识到自己撞大运了。要知道这两个中学的学生打散混在一起分配考场就已经为作弊增加难度，而由于文理科考生的试卷题目是不同的，因为学习侧重的内容不一样，所以往往高考都是按一个理科生一个文科生这样来排序，如此就从基本上杜绝了学生作弊的念头。

然而萧强不一样，他有着别人所无法拥有的双眼透视能力。可是上天对他不可谓不厚爱，竟然让萧强知道了前排的前排那位文科生吴智正是永安一中的高材生，他可不认为自己考试能考的过像吴智这样的好学生，于是自然不可能错过这么好的机会！

第一百四十五章 从天而降的惊喜

萧强是文科生，虽然成绩不好但总归通过最近这一个多月的恶补之后追上了些。不过其实他也知道，以他的能力只能考个普通大学。当然，实际上考什么样的大学对于他来说其实根本就无所谓，他考大学主要是为了让母亲高兴，也让自己有个不至于难看的文凭。

以他目前拥有九天玄玉之后的能力，不考大学照样能生活的很好，所以萧强对于高考其实并不是抱着很渴望的心态。但是……话又说回来了，如果有机会能考上好大学，谁会不愿意？谁会不希望？不说能让母亲更高兴，至少他分数考的很高话，就能和赵清妍报考同一所学校，能成为校友，总比只能在一个城市里偶尔见面来的更有味道吧？

和校花赵清妍朝夕相处在大学校园里……想想这种感觉萧强都觉得自己有些醉了。

“试卷都拿到手了吗？一分钟后铃声响起开始答题，三分钟后听力测试会开始，大家做好准备！”

监考老师的严厉话语声让萧强从美好的梦境中瞬间清醒，他摩拳擦掌跃跃欲试，为了赵清妍，为了母亲，他已经决定要考出高分来，考上宁海大学！

铃声响起，考试时间在一分一秒的过去，三分钟后，听力测试开始，广播里响起了标准的英语句子。萧强的笔填填写写，尽可能把自己知道和明白的答案写上去，而将不懂的空在那里。

当萧强绞尽脑汁的将大脑里的所有英语知识都给榨干了填到试卷中后，他才发现原来自己没把握的题目足足占了三分之二以上。没有办法，英语可以说是他最不强项的课目。

直到这时，他才暗暗运用起天地灵气灌入自己的双眼之中，目光成功透过前排同学和前前排坐着的吴智，最终落在了他那已经书写的满满当当的试卷上。如果不是上回去了趟宁海市古董展销会，让九天玄玉吸收了许多天地灵气，恐怕要做到连续穿透两个障碍物这点还真是够呛。

吴智的试卷在视线中一目了然，接下去的事情就简单了，萧强奋笔疾书，按照吴智的正确答案开始对试卷进行修改，没多久便填满了整张试卷。

高材生还真就是高材生，这吴智能排在全年级文科第五，这无疑代表着他甚至比起赵清妍和夏瑶的成绩来说，都只差上分毫而已。抄袭他的试卷，自然是稳拿高分的。

虽然这样的行为是不劳而获的作弊行为，可是在萧强看来倒也不以为然。毕竟他不是真的想要靠考试来获得什么，他只是想和赵清妍考进同一所学校而已。再说他若不是因为家庭变故自暴自弃了两年，他一个以尖子生成绩考入重高的实力，怎么也不可能会混到成为差生。

铃声响起，英语考试正式结束。萧强几乎是第一个交上了试卷，充满信心大摇大摆的便走出教室……

吃过中饭，考的科目是语文。萧强依旧按照上午考英语时的老办法，先凭自己的知识去答题，然后靠吴智的“帮助”，将不懂或者没把握的题目进行填补和修改。不过语文有一处不同，那就是作文必须要自己写，不过语文对于萧强来说并不是弱项，作文不说能写到优秀，起码良好还是有的。

第二天，上午考的是文科数学，下午考的是文科综合，萧强照样依样画葫芦，靠着吴智顺利过关。对于他来说，能和吴智在一起高考，这还真是从天而降的惊喜，真应该好好感谢人家啊……

原本以为会很艰难的高考，竟然就这样在悄无声息中让萧强顺顺利利的度过。虽然高考分数还要过半个月才能知道，但是萧强知道，自己的成绩绝对不会差，甚至搞不好真有可能够的上宁海大学的分数线！

班主任老师要求高三2班同学在高考结束后第二天回到班级，主要想讲解下报考大学填志愿时的一些注意事项，以及毕业之后的一些其他杂事。

萧强刚到班上，就见很多同学纷纷还在那兴致勃勃的探讨着高考时题目的答案，以及估量自己高考的分数等等，有些题目正确答案一出来，就让许多做错的同学万分沮丧，而做对的同学则振臂高呼，搞的教室内几乎成了小型的菜市场，热闹不已。

对于这些热闹景象，萧强根本没有融入的兴趣，他现在只想快点把手机里的证据交给赵国志，好早点让杨家和萧万忠完蛋！

“萧强！你考的怎么样？今年高考的题目好难啊……我估计我连普通大学分数线都难上了。”还未等萧强屁股坐热，前排的宋晓侯便满脸委屈的扭头朝萧强道，“哎，这回真要被我爸给打的屁股开花了……”

萧强笑了笑道，“死猴子，你急什么，反正你爸妈只是想让你考上大学而已，什么样的大学不是上？何必那么斤斤计较嘛！”

“切……宋晓侯，别听他的歪理。某些人自己考的差，就拼命在那找借口，真是不知羞耻。”

萧强一扭头，发现同桌夏瑶不知道什么时候出现在了身旁，穿着牛仔短裤粉色短袖T恤的她青春靓丽，可是不知道为什么每次看见这位美女他就有些恨的牙痒痒。

“喂，我说夏同学，不说话没人当你是哑巴！”萧强没好气的白了她一眼道，“老是和我作对干嘛？我招你惹你了？与其这么关心我，你自己倒是多操心操心能不能拿下吹牛的全年级第一吧！”

“我夏瑶说出去的话当然不是吹牛的，等成绩出来你就知道了，这回我一定能打败赵清妍！”夏瑶显得自信满满，她朝着萧强眨巴了下美眸笑道，“你若是成绩不好的话可以打个电话给我爸，他在宁海市教育局有些关系，三本搞不定，帮你弄个大专还是没有问题的。”

萧强冷笑着大言不惭道，“我就不劳夏同学操心了，哎，其实我也有些佩服我自己，这随随便便一考，不小心怎么就感觉那么好呢？本来我是打算考个三本大学凑合凑合就算了，可偏偏我睿智的大脑不答应，硬要让我考出上重点大学的好成绩，实在没办法啊……”

“扑哧……”夏瑶忍不住娇笑出声，显然根本不相信萧强的鬼话，“就你？还考出重点大学的成绩？不是我看不起你，你要是能考上二本，那太阳就从西边出来了！”

“呦，狗眼看人低是吗？”萧强冷笑不已，如果是以前，他还真没那把握，可如今不同，高考有高材生吴智的“无私帮助”，别说二本，很可能一本分数线都能过，自然底气十足。他确实想给这个总是冷嘲热讽自己的同桌点颜色瞧瞧，想了想后便坏笑道，“那好，有没有胆量和我赌一把？”

“你敢骂我？萧强，你别太过份了！就你那水平，还真以为自己能考上二本？哼，赌就赌，谁怕谁啊！”夏瑶气呼呼道，“说吧，怎么个赌法？”

第一百四十六章 疯狂的赌约

“萧强！你疯了？这也敢打赌！！”宋晓侯完全没料到萧强竟然敢去和夏瑶打赌，不由急的大声提醒。可他这不提醒还好，一提醒立刻引来许多同学关注的目光，大家纷纷把注意力都落在了萧强和夏瑶的身上。

本来嘛，班里同学现在就各个都为分数而提心吊胆，正愁没有减压的办法呢，碰上这种新鲜事，哪个同学会不愿意凑这个热闹？

萧强真是一脸的无语，他狠狠瞪了眼惹事的宋晓侯，真是个成事不足败事有余的家伙！刚才他本来就是因为气不过而随口说说的，现在好了，被这大嘴巴一吵，在全班同学的注视下，他就是不赌也得赌了嘛！

别说是其他同学，就连赵清妍都将目光落到了这边。由于上次去她家因为夜明珠的事引起了两人之间的误会，到现在赵清妍都没和萧强说过一句话。细想起来，这还是误会之后赵清妍第一次主动关注他！

不知道是该感到高兴还是无奈的萧强一时没了主意，只是傻傻的将目光望向赵清妍。夏瑶见他看赵清妍看傻了眼，俏脸上的不满更加浓郁，皱起黛眉便出声道，“喂，到底赌不赌，你到是说句话！要是怕了就算数，输不起就不要玩！”

萧强被夏瑶这样一逼宫，火气也上来了。他怎么可以在赵清妍面前认怂呢？再说，本来他就信心满满，这赌约他根本不会输，干什么要受这丫头的气！

“赌就赌，怕你啊！”萧强一瞪眼，不服道，“你想怎么赌就怎么赌！”

“好，这可是你说的！”夏瑶美眸中露出一丝狡黠之色，淡淡出声道，“那咱们就赌你能不能考上二本大学。如果你考不上那就算你输了！既然你那么喜欢和赵清妍在一起，我偏不如你所愿。如果你输了，就发誓这辈子永远不和赵清妍再联系，敢不敢？”

“哗……”萧强和赵清妍之间的关系全班同学很多人都不知道，被夏瑶这么一说，顿时一片哗然。

“你……”萧强喜欢赵清妍这事一直都是很低调的，除了他死党之外也就夏瑶知道，可这坏丫头竟然敢当着全班同学的面给捅出来，无疑令他尴尬到不行，甚至有些恼羞成怒。

不光是萧强，一旁的赵清妍也是俏脸唰的一下羞得通红，这种男女之间剪不断理还乱的感情纠葛一旦公之于众，谁能受的了？还好这已经是高考结束，全班同学都要各奔东西，要不然光是告到老师那去，就够他俩喝上一壶的了！

在高中里，谁喜欢谁，谁追求谁一直都是如同地下党一样存在秘密进行，谁都知道当众揭穿会有什么样的后果，可谁料想天不怕地不怕的夏瑶竟然直言不讳的就说出了口，还真是个胆大包天的千金大小姐！

萧强感觉自己就好像被人扯开了遮羞布，对于夏瑶的愤怒在内心瞬间燃烧！原本夏瑶如何对他冷嘲热讽，如何针对他都无所谓，可一旦涉及到和赵清妍的感情，他觉得自己被侮辱了，他是真的愤怒了！

“好，赌就赌！”萧强出乎意料的竟然答应下来，他咬牙切齿道，“那如果我考上了二本大学，赢了又当如何？”

“这当然随便你，我悉听尊便。”夏瑶似乎也觉得自己好像有些过了，脸色有些尴尬的同时气势也弱了几分。其实很多同学都知道，夏瑶自从转校到这个班来，一直就对赵清妍不对付，好像仇人一样，能说出这话估计针对的不是萧强，其实是更想让赵清妍出丑。

可是萧强此时哪管的了那么多，被人羞辱的感觉令他头脑一热，完全不顾一切的便冷笑道，“好，这可是你说的！如果我赢了，你发誓这一辈子都将听我的话，我让你往东你就往东，让你往西你就往西，绝不违背！”

“哗！！！”萧强这话一出，全班都彻底全傻了眼！这赌局，实在有些太疯狂了点吧？

“死萧强，你不要太过份了！！”夏瑶也是真的傻眼了，这简直就是赤条条的威胁啊！一辈子都听他的话？那也就是说，自己以后永远都是他的下人，他想要东就东，想要西就西，那岂不是……岂不是要成为他女人都得答应？

一想到这里，晓是胆大包天的夏瑶也禁不住俏脸猛的红了起来。再怎么样，她也是个女孩，当着这么多人面这样说，简直要多尴尬便有多尴尬，要多羞人便有多羞人！

“怎么？不敢了？你刚才不是很牛的吗？怎么这会吓尿了？哼，你敢胡言乱语，以为我就是软柿子任人揉捏的吗？”萧强要的就是这样的效果，凭什么你夏瑶敢大胆的乱说话，我就不敢回敬你？让我发誓不和赵清妍来往？那你就得付出相应的惨痛代价！

“我……谁说我不敢了！”夏瑶通红着俏脸，气急败坏的依旧倔强道，“赌就赌！你的成绩我还不清楚，我就不信你真能考上二本大学！”

“呵呵，那咱们就走着瞧！”萧强说完便冷哼一声不再理这个疯婆子。他真是气坏了，原本自己和赵清妍之间就因为夜明珠的事产生了大误会，现在又让全班同学都知道了他俩不清不楚的关系，这不是无疑让赵清妍对自己误会更深了吗？要是不好好治治她这个大小姐脾气，以后指不定这死丫头还会胆大包天的说出什么疯事来！

夏瑶此时不知道在想些什么，面对全班同学那指指点点的玩味目光，她只感觉俏脸如同火烧般的炙热，干脆趴在桌子上眼不见为净。

“哇塞，萧强……你，我算真服了你了，你还真敢打赌啊！”宋晓侯是真的对萧强佩服的五体投地，一脸哭笑不得道，“你知道不知道赌约胜算有多少？可别真为了一口气把自己给坑进去啊！”

“你放心，死猴子，我自己有分寸。”萧强说到这，忍不住在他脑袋上轻拍了一记瞪眼道，“还不是你这家伙惹是生非，叫那么响害的全班人都知道了，我要不赌我成什么了！”

宋晓侯有些不好意思的嘿嘿两声，尴尬道，“那什么……我刚才真不是故意的。可是萧强，你这样一闹，万一真输的话，可就真的和赵清妍……”

萧强此时偷偷憋了赵清妍那边一眼，却见她低着头好像装作什么都没看见听见。这时候其实萧强也已经渐渐冷静下来，只能无奈的叹息道，“如果我和她真的没有缘分……那我也只能自认倒霉了……”

说到这里，他狠狠朝旁边趴着脑袋的夏瑶瞪了眼，暗暗在心里诅咒道，臭丫头，要是赵清妍真的和我解不开误会，看我怎么拿这赌约好好收拾你！

第一百四十七章 诱人的老板娘

高考结束之后，高三学生们就已经处在半放假状态，不用上课，不用到校，只等成绩出来后填写报考大学的志愿就行。也幸好是处在这样的状态，那场疯狂赌局才能渐渐平息下来。

原本萧强多么向往这种无拘无束，天天放假的生活，可是等他真好吃懒睡的过了一天后，就觉得浑身有些不自在起来。在与夏瑶打赌之后，他主动打了个电话给赵清妍，本来是想越她出来好好解释一番的，可结果赵清妍根本就没有接他的电话，令萧强多少有些黯然神伤。

不过萧强也清楚，赵清妍和他的误会已经很深，要想彻底解决，就只有等到真相大白的那天。于是他主动打电话给了夏国航，让他安排自己与赵国志见面。要见面自然得挑秘密的地点，萧强想了想后定在了装修完毕的温柔阁。

毕竟温柔阁一来已经成为了他的产业，保密性自然不言而喻。二来有温碧柔来招待，也不会怠慢。双方约好在高考结束第四天下午碰面，萧强早早的吃完中饭便出了门，直奔古玩街的温柔阁玉石店。

说来惭愧，身为温柔阁大股东的他从扩店的装修到开业，竟然一直都没有露过面不说，甚至连温碧柔都已经有好久未见。除了他实在不知道该如何面对温碧柔的感情之外，主要也是最近高考忙着复习没有时间。

不知不觉来到温柔阁玉石店的门外，由于吃下了旁边一大间店面，又花了五十多万进行装修，此时眼前的温柔阁比起之前那个普普通通的玉石店无疑高大上了不是一点半点。

忙碌的伙计们正在招呼着进来挑选玉石古董的客人，浑然没有注意到他们的大老板萧强正站在门外。萧强也不以为然，其实这也是他吩咐过温碧柔的。毕竟他还是个学生，不宜太过招摇，他大股东的身份将隐瞒起来，表面上和温柔阁几乎没有任何瓜葛。

“萧强？你来啦！”伙计们不认识萧强，但并不代表美丽端庄的老板娘会不认识。温碧柔在和一位客人聊天时余光恰好看见了门外的萧强，不由热情微笑着便朝他走来。

温碧柔还是一如既往的漂亮，今天的她穿着件紫色灯芯绒旗袍，将诱人的完美身材展现的是淋漓尽致。那双美腿随着裙摆摆动时隐时现，红色的高跟鞋象征着高贵与娇媚，精致的五官与鹅蛋俏脸，真是好一个温柔端庄的大美女！

“碧柔……”萧强笑着打了声招呼，差点把那个姐字又叫出口，赶紧闭嘴还没显得尴尬。

温碧柔没听出其中的异样，开心的挽住萧强的手臂便拉扯着陪他一起进店。美人在旁，那阵阵飘来的体香与饱满双峰摩擦手臂的感觉令萧强大感吃不消，老脸一红干咳两声道，“那个，碧柔，我电话打给你你应该知道了吧？一会我叔夏国航会陪着位重要客人前来。”

“当然，我都准备好了，一会你们进1号会客室，我亲自给你们端茶递水。”温碧柔媚眼如丝的朝他眨了眨，诱人的模样让萧强吓的是心惊肉跳。不知道为什么，萧强总觉得温碧柔比起以前的温柔似水，似乎多了几分勾魂的媚态。这女人本身已经美的令人窒息了，这还学会了无声无息的勾引，这还让不让人活了啊！

“呵呵，那就好，那就好。一会夏国航来了就让他找我，我先进去了。”萧强擦了擦额头冒出的汗水，尴尬的急忙低头好像做了什么亏心事一样迅速钻进了会客室内。

“噗哧……”看见萧强那狼狈的模样，温碧柔捂嘴还是忍不住笑的花枝招展，魅力无穷。她的美眸中闪过一丝狡黠的坏笑，轻哼声喃喃道，“我就不信男人会抵挡的了女人的诱惑，书上教的果然没错，萧强，我看你能忍到什么时候……”

萧强要是知道温碧柔其实那媚态与暧昧的勾引全是从书上看来故意对他施展的话，估计会欲哭无泪吧？此时的他坐在会客室内，想起刚才那两人短暂的碰面，还是觉得口干舌燥，内火旺盛。没办法，谁让他只是个在男女感情方面的雏呢？

喝了整整两杯水后，萧强才渐渐恢复过来。没过多久，会客室的房门打开，夏国航与戴着墨镜和帽子的赵国志出现在了房间内。萧强笑着起身恭敬道，“赵叔叔，夏叔叔，你们来了。”

“嗯，绕了远路，怕被人看见，所以来晚了。”夏国航坐到位置上，面色有些紧张道，“萧强，为什么我们碰头要来这玉石店？这店……可靠吗？”

“夏叔叔放心，这店主温碧柔是我的邻家姐姐，从小一起长大的所以这里很安全，不会有人偷听。”萧强笑道，“况且这是古玩街，最热闹吵杂的地方其实往往越隐蔽越安全，您说呢？”

“只要安全就好。”夏国航朝赵国志点点头，赵国志这才摘下了墨镜和鸭舌帽。

看着和做贼一样的赵国志，萧强心里暗暗觉得好笑，这堂堂副县长表面风光的紧，可实际上有多少辛酸，恐怕只有自知喽……

“咚咚咚。”此时敲门声响起，温碧柔端着茶水走进会客室内，给每人泡了杯茶水放到面前后，朝萧强抛了个媚眼娇声道，“萧强，你们慢聊，我不会再进来了。”

萧强笑着点头，看着温碧柔那婀娜多姿的身子离开关上门后，端起茶杯喝起了茶水。

“对了萧强，谈正事前我有件事想问问你。”夏国航似乎想到了什么，开口便疑惑道，“我女儿夏瑶这两天不知道怎么了，脾气很差心情也不好，说是和你打赌有关？你们到底打了什么赌？”

“噗……”萧强一听顿时嘴里的茶水忍不住喷了出来，剧烈咳嗽起来。你妹的夏瑶，居然连打赌的事都敢和你爸说，这不是害我是什么啊！臭丫头，别落到我手里，否则有你哭的时候！

“呵呵，没什么，夏叔叔，我和夏瑶闹着玩呢。”萧强止住咳嗽，尴尬的笑着道，“咱们还是谈正事吧，正事要紧。”

“你打电话和老夏说，你找到能告倒杨宜生和萧万忠的证据了？”赵国志此时有些不耐烦的急道，“能不能把证据拿出来给我们看看？”

“当然没问题，今天来就是要把证据给你们的。”萧强点点头，将手机掏了出来打开相册功能道，“赵叔叔，夏叔叔，你们看了这些照片就知道了。”

赵国志先接过手机，一张张的仔细看着，眉头也渐渐的越皱越紧，脸色也变的开始有些难看起来。他将照片全部看完后，将手机递给了夏国航，感叹道，“看来萧强说的都是对的，杨宜生和萧万忠果然串通一气，狼狈为奸。这两人在玉石厂这些年，拿到了不少好处啊……”

夏国航看了一遍后，忍不住一拳砸在桌面上，气呼呼道，“我那结拜兄弟真是死的太冤了，这两个混蛋真是卑鄙无耻！老赵，真是危险啊……差一点，我们也要吃不了兜着走！有了这些证据，我看他们怎么办！”

第一百四十八章 这个年轻人不简单

赵国志没有回话，而是朝萧强看了眼，皱眉道，“萧强，你和我说，这些证据你在哪拍到的？这些东西的原件呢？在哪？”

“赵叔叔，实不相瞒，东西都在萧万忠家的保险柜里，我是无意中才找到的，没敢拿出来拍了照片又放回去了，怕他起疑心。”萧强认真道，“我想只要您一旦动手，就可以派警察搜家，到时候我告诉你具体放着些合同账目的地方，保准能找到。”

见原件能够找到，赵国志这才放心的点了点头，不过很快，他又忍不住叹了口气。

萧强心里咯噔一下，怎么看赵国志这脸色，难道事情到了这份上还有变故？

“赵叔叔，现在人证物证都在，总可以和杨家还有萧万忠对抗了吧？接下去打算什么时候动手？我全力配合。”萧强试探性的问道，“我觉得必须要趁热打铁，不能拖，万一事情泄漏，让杨家那边有所准备可就糟了。”

赵国志有些为难的苦笑道，“话是这样说……可是，现在还不是动手的时候。”

“还不是动手的时候？”萧强有些无语道，“那什么时候才能动手？”

“这……我也说不准。”赵国志似乎有难言之隐，朝着萧强道，“这样，你把这些照片发给我，我先打印出来做好备份，至于到了能动手的时候，我再通知你把人证给带来永安县。”

“什么！！”萧强一听心里就气的不行，这赵国志是什么人呐！自己为了获得他的信任，不惜冒险艰难的从萧万忠那获得了证据，可现在他却又拖拖拉拉的说不是时候？这真的让他感觉到了心寒，气急败坏道，“赵叔叔，您怎么可以这样？您不是亲口跟我说，只要我得到充足的证据，就能告倒杨家和萧万忠的吗？可现在你却又犹犹豫豫的，这不是在耍我玩是什么？”

夏国航见萧强如此激动，不由急忙道，“萧强，你先别急，有话好好说。其实你赵叔叔又何尝不着急呢？这不也是没有办法嘛！”

“没有办法？”萧强冷笑出声道，“赵叔叔，我看你是不是还是不信任我？还是真的以为你拿女儿的幸福去换取杨家的信任，就可以高枕无忧了？你难道真想委曲求全的过日子？还是真的不在乎你女儿真正的……”

“够了！”赵国志脸色阴沉的朝萧强猛的瞪了一眼，咬牙道，“你以为我不想早点搞垮杨光荣和他儿子？你以为我不知道这些证据足可以让他们完蛋？你以为我愿意让自己女儿成为别人利用的棋子？可是这其中的利害关系，你又怎能知道！这是牵一发而动全身的惊天变局，我一旦动手，那可就是翻天覆地！永安县出现这么大的事，上面不可能会愿意看到，一定会及时出手扼杀维稳的！臭小子，你懂什么！”

“上面？”萧强楞了楞神，一时间没有反应过来这话是什么意思。

夏国航轻叹了口气道，“萧强，你赵叔叔其实比谁都想早点搞垮杨家，这样对于他来说只有好处没有坏处。可是杨家在永安经营这么多年，早就根深蒂固。非但如此，你以为杨家真的那么好对付？是，凭着这些证据，确实已经能够扳倒杨家，可是杨家这些年的人脉关系可不光是在永安县，在外面也有很多的依仗。我们若是没有上面支持贸然动手的话，恐怕最后只会两败俱伤。”

这下萧强算是听懂了，说来说去，就是赵国志怕杨家临死反扑，利用外面的人脉关系对付他。他不由有些奇怪道，“既然杨家上面有人，那赵叔叔你难道就没背景吗？”

“我要有背景还需要你说，早就动手了！”赵国志没好气道，“我暗中调查过，杨光荣有个远房的亲戚在省城宁海市任职，还是位很有来头的副市长，一直对杨光荣照顾有加，要是我们贸然对杨光荣动手，你说他叔叔会不会恼羞成怒？再有，鬼知道他那亲戚是不是和杨光荣互相勾结在一起了？万一真是剪不断的关系，到时候吃不了兜着走的会是我们！”

原来是这样……萧强彻底明白了赵国志的苦衷，不解道，“赵叔叔，我还真就不信了，难道上面有人就真的动不得了？那照这样说，证据确凿不是都不能把杨家绳之以法？”

“也不能这样说，毕竟铁证如山，杨家想逃是逃不掉的。不过必须要稳妥起见。”赵国志说到这，犹豫了会后道，“我打算最近去趟宁海市，找找以前的老领导，让他给想想办法牵牵线。有人的地方就有江湖，杨光荣的靠山肯定也有想对付他的家伙，只要我们能找到愿意支持，又能令那位副市长忌惮的领导，这事就有希望了。”

萧强听到这，双眼一亮道，“赵叔叔，你的意思是不是说，只要找比杨家靠山还要厉害的领导，而且他愿意出面支持我们，就能没有后顾之忧？”

“这……虽然不是绝对，但大致就是如此。”赵国志也知道和萧强细讲官场的猫腻实在太累，只能敷衍道，“所以在没有万全把握之前，我们不能轻举妄动，我……”

“赵叔叔，是这样，我有个朋友，他的叔叔是宁海市的市长，如果由他出面的话，你觉得能不能震慑住杨家？”还未等赵国志把话说完，萧强突然冒出的这句话差点没让他惊的从椅子上跳起来！

开什么玩笑？宁海市市长？？

夏国航此时也是震惊不已，突然他有些恍然大悟道，“萧强……你说的那个朋友，该不会是徐扬吧？”

“是的，正是徐扬。他和我关系不错，反正这事又不是什么坏事，是为民除害的好事，我想他应该愿意帮我们的。”萧强知道徐扬和他关系并没有好到穿一条裤子，但起码可以试试。说不定他肯帮忙呢？

赵国志瞪大双眼盯着夏国航，却见他沉思之后竟然点了点头，这才有些激动道，“老夏，你也觉得可行？这事……真的靠谱吗？”

“老赵，这事可能还真有那么几分可能。那徐扬的背景我知道，为人也还不错。最重要的是，他好像和萧强关系确实很好。”夏国航其实也并不清楚萧强怎么和徐扬认识的，但是在拍卖会上他可以看的出来，徐扬和萧强的关系绝对不一般。

“我的天……”赵国志一声感叹，突然失声大笑道，“我现在才发现自己错的离谱，真有些小看天下人了！你这个年轻人，不简单，真的不简单！好，哈哈，如果你真能找到徐市长来支持，那还怕个球！就算杨家再牛，我也有把握灭了他！”

【作者题外话】：本书将在明天上架，会大爆发，希望读者朋友们多多订阅，多多支持。

第一百四十九章 风雨欲来

赵国志与夏国航在温柔阁的会客室内与萧强密聊了整整一个下午，最终达成了一系列的合作协议才分道扬镳。萧强心情很不错，因为搬出了徐扬的关系之后，令赵国志终于对他刮目相看，也正式算承认了他在这次推翻杨家行动中的地位，算是真正成为了合作的伙伴。

当然萧强也没有对这事不上心，第二天他便主动打电话给徐扬，将事情大致与他说了一遍后，开门见山的想要让赵国志与徐市长搭上线。

徐扬犹豫了会后便答应下来，主动帮忙与他叔叔进行联系。也许是徐扬的面子起到了关键性的作用，又或者那位徐市长同志本身便对贪污腐败的案件深痛欲绝，总之事情进展非常顺利，赵国志主动去了趟宁海市，成功与徐市长接头，又在市纪委的牵头下秘密开始进行证据收集以及资料调取等工作。

对杨家的调查都在有条不紊的秘密进行着，有了纪委的介入，情况已经变的非常明朗，萧强与夏国航赵国志通电话获知情况进度才明白，要想搞垮杨家，就必须要先拿到萧万忠手上的证据原件，所以要先对付的，便是这位玉石厂的厂长萧万忠！

经过几人密谋之后，一切都在逐渐的准备完毕，真可谓是万事俱备，只欠东风！永安县，这个地处江南省的偏远县城，将迎来一场震撼人心的狂风暴雨！

真可谓是，山雨欲来风满楼！

“萧强，我们这样去真的好吗？你可不要再闹事了……”被萧强带出家门的母亲张翠花一脸的犹豫，“你爷爷大寿是个好日子，不过我们……要不还是别去了吧？”

“去，为什么不去？妈，你别担心，不就是欠了萧家钱吗？我会处理的。”萧强朝着张翠花笑道，“妈，自从父亲去世后，我们相依为命，生活在别人的白眼与讥讽中，为了活命，我们忍气吞声，其实您心里有多么的委屈做儿子的都清楚，都明白。可是您相信我，这样的日子马上就要过去了，我们又能像从前那样，幸福而有尊严的活着！今天参加爷爷的大寿，我们必须要去，我会让萧家人看看，我们母子俩是如何从跌倒中重新站起来的！”

张翠花眼神中有些慌乱和忐忑，担忧道，“萧强，妈真的不想要重新获得什么尊严，我只求平平安安，让你顺顺利利的长大就行，萧家毕竟是你父亲的家，你可千万不能闹事，惹爷爷奶奶和亲戚们不高兴了，听妈的话，好吗？”

“妈，您放心，儿子自有分寸。”萧强笑着拉住她的手道，“走，下楼吧，碧柔姐的车已经在下面等了。”

“萧强，你……哎……”张翠花当然知道萧强没有把自己的话听进去，无奈的只能叹气跟着他一起下楼。

萧强和母亲张翠花在五天前受到萧万忠的邀请，准备参加萧老爷子的七十大寿。这两年，每一回萧家家族聚餐，他们母子二人都是最不愿意前往的，受尽白眼不说，还经常被冷嘲热讽，肆意言语凌辱，这一切都让萧强刻骨铭心！

面子，是要靠自己去挣回来的，曾经所受的屈辱，如今连本带利的都要收回来！

“嘀嘀！！”两人刚下楼，便听见清脆的喇叭声从不远处响起，一辆白色的豪华轿车缓缓行驶到了两人身旁停下。

这么豪华的轿车一出现在这种职工宿舍小区内，立刻引来了四周邻居们注意的目光，他们纷纷在那窃窃私语，显然都不知道这车是谁家的。

主驾驶位的窗户降下，露出温碧柔那温柔甜美的俏脸微笑道，“张婶，萧强，上车吧。”

张翠花一看这车就有些傻眼，萧强虽然和她说过温碧柔买了辆车，可她只以为是辆普通的小车，哪里会知道这车这么豪华！她可不是那种真正的农村妇女，当年好歹也是厂长夫人，好车也坐过不少，自然知道这车价值不菲，不由惊讶无比道，“碧柔？这，这车是你的？”

温碧柔美眸朝萧强看了眼，笑着道，“这车啊可不是我的，是有人借给我开的。萧强，你说对不？”

“咳咳……”萧强干咳两声，急忙打开后座车门道，“妈，您进去坐，这车啊，是碧柔姐公司的，她不是开了个玉石店吗？最近有个老板和她合股了，这车算是玉石店的车。”

张翠花坐进车内，看了眼豪华的内饰后，还有些难以置信道，“这么高级的车，得值不少钱吧？碧柔，看样子你可赚大钱了。”

温碧柔笑着敷衍回了句还好，不忘将美眸又朝坐到副驾驶位上的萧强扫了眼，意思好像在说，真正赚大钱的可不是我，而是您儿子！

萧强尴尬的笑了笑装作没看见，其实他也不是不想告诉母亲自己现在赚了多少钱，主要是解释起来实在有些麻烦，而且钱要让母亲知道，肯定不会让他到处投资，于是干脆就没有告诉她，打算等时机成熟后再说。

白色的豪华玛萨拉蒂轿车载上萧强母子二人离去，可是这胡同里的街坊邻居们却是纷纷傻眼了，他们印象里的萧强母子不说是穷光蛋，起码是勉强度日的困难户，怎么会有机会坐上这么高级的轿车？

当然，萧强可不知道邻居们的议论，他只知道今天既然要去参加寿宴，就必须要扬眉吐气一回！也正是如此，他才会让温碧柔把车开来迎接他们。

在永安县，萧家并不算是什么名门望族，与县城里许多普通的平民家族一样，萧家几兄弟姐妹的条件只能勉强算是小康。除了老大萧万年和老二萧万忠分别成为玉石厂厂长为萧家赚了点脸面之外，就再没有什么值得炫耀的背景。

普通家族当然也去不起什么高大上的豪华酒店，萧家寿宴摆在永安县的一家名叫万客来的小饭店中。今天的万客来无疑是灯火通明，看上去热闹非凡。

小饭店的贾老板站在店门外，笑着给身旁的萧厂长萧万忠递烟道，“哎呀萧厂长，承蒙看的起我老贾啊，你放心，今晚这老爷子的寿宴，我一定把菜烧的杠杠的，包大家满意！那个……老爷子什么时候到啊？”

“我父亲已经由我儿子开车去接了，老头子辛苦了半辈子，办大寿也得风风光光的不是？”萧万忠接过烟，点燃抽了口得意道，“我们萧家虽然没什么大背景大能耐，但好歹一个个也是小康家庭，这不，趁着老三老四也有两辆面包车，老五又借了辆小车，就组了个车队载着老头沿街逛逛，算是闹点阵仗。”

“要的要的，老爷子难得一回高兴，就多闹腾闹腾。”贾老板笑着夸道，“哎呀，萧厂长，这萧家也是能人辈出啊，这家家有房有车，可是令人羡慕呦。”

“那算什么，呵呵，过几年等我儿子大学毕业，我再给他买辆更好的。”萧万忠大手一挥，显得更加得意道，“对了，贾老板，一会车子开来停哪？你这好像没有停车场吧？”

“就停咱店门外的路边，停成一排，也好给老贾我的小饭店沾沾光，让我蓬荜生辉嘛！”贾老板拍马屁的功力可谓是一流，让萧万忠笑个不停。

“好，就停路边排成排，给你老贾也壮壮声势！”萧万忠拍拍贾老板的肩膀，满面红光。

第一百五十章 “风光”的寿宴

“萧厂长，我记得萧家好像有六位兄弟姐妹吧？”贾老板笑着道，“怎么？老大今天有事来不了？”

萧万忠脸上的笑容瞬间凝固，有些叹息道，“老贾，我家老大去的早，今天是我大嫂和他儿子过来。哎，我们萧家恐怕最操心的也就是他们母子俩了，不容易啊……家里没了顶梁柱，生活又困难。不过既然是萧家的亲人，我们自然会帮老大家里渡过难关的。”

贾老板见马屁没拍到位，尴尬的笑道，“哎呦瞧我这嘴乱问，不好意思啊萧厂长。不过您可真是够大仁大义的，孤儿寡母的是要帮衬帮衬，萧家人的人品真是没的说。”

“呵呵，都是亲兄弟，帮来帮去那都是应该的，这不老大儿子也高考了，要是他能考上大学，我打算资助他一笔学费，他……”萧万忠正笑着打算继续说说他的光辉事迹，却不料此时恰好前方街道有车队缓缓开来，立刻激动道，“老贾，瞧见没，开头那第一辆就是我的车，他们来了！”

“呦，马自达，R国车，好车啊！”贾老板笑着望向街头，果然见一辆白色马自达带头，后面跟着一辆破旧的富康小车以及两辆小型面包车，正好组成个车队，开着双跳灯正朝着自己饭馆这边驶来。

萧万忠也顾不上和贾老板继续吹牛，他手一挥便连忙示意儿子萧志伟将车停靠在饭馆的路边上。很快，四辆车缓缓来到饭店门口的街边停了下来。

萧志伟下车后打开车门，亲自将年迈的萧家老爷子，也就是他的爷爷给扶下了车，一旁的奶奶则也由浓妆艳抹的包玉琴给笑着掺扶着走下车来。其他后面的车子上萧家人纷纷也都下车，来到了饭店门外。

贾老板急忙跑过去一边发烟一边和萧家的亲戚们说着客套话，这小饭馆生意难做啊，不照顾的好点下次怎么会有回头客呢？

“二哥，老爷子这回可高兴了，我们带着他一路绕着永安县城兜了个圈，还带他去公园湖边逛了逛，嘿嘿，这大寿做的可够风光的。”接过贾老板的烟，旁边的四弟萧万海咧嘴朝萧万忠笑道，“还是你想的办法好，整个车队多有气势。”

“那是，四弟，你也不看看二哥是谁，那可是大名鼎鼎的玉石厂厂长，咱们永安县头号的国企老大，水平当然高了。”三妹萧万凤娇笑着马屁一拍道，“咱妈可是说了，下回给她做寿，也得按这规格来！”

“呵呵，只要二老能高兴，咱们做子女的当然得满足了不是。”萧万忠脸上红光满面，显然有着上位者的意气风发。他瞧了附近这些亲戚，意外道，“怎么？老大家的人没来？我不是让你们去顺路接他们的吗？”

一听见萧万忠这话，旁边的四弟萧万海有些尴尬的走过来低声道，“二哥，你不知道，前阵子老五去了趟老大家，被萧强那小子给打了，老头子到现在还气着呢，我哪敢去接啊！”

“嗯？你说什么？”萧万忠一楞，有些莫名其妙道，“开什么玩笑，当侄子的还敢打叔叔？不可能，萧强那小子哪里有这胆。”

“我骗你干什么，你瞧老五那脸，现在还有些肿呢！”萧万海说到这里，轻哼一声道，“这老大的儿子可真牛，连亲叔叔都敢打，他也不想想，当初老大出事那会，要没萧家……”

“到底因为什么事打起来的？”萧万忠皱眉道，“老五那家伙整天不学无术，我看八成这里面有误会。”

“误会？什么误会？二哥，就算有误会，也不好打人吧？”三妹萧万凤不满道，“他一个小辈打人还有理了？哼，我看老大家这母子今天这寿宴是不敢来了，他要敢来，我这当姑姑的非得问问清楚不可！”

萧万忠还欲说些什么，不远处的妻子包玉琴恰好喊道，“万忠，我们进包厢里去吧，爸妈可吃不消站，你们兄弟姐妹有话说去包厢里聊不一样吗？”

见妻子这样说，萧万忠便急忙笑着点头道，“好好，大家都别站着了，都进饭店包厢去，咱们今天给爸过寿宴，也是萧家兄弟大聚会，好好热闹热闹！”

“好嘞！都听二哥的！”“听二哥的！！”

萧家人齐声叫好，说笑着便纷纷起脚往饭店包厢里走去。正当萧万忠转身也想离去之时，不远处恰好驶来一辆白色的豪华轿车，立刻吸引住了所有人的视线！很快，萧家人的目光纷纷被这辆豪车所吸引，一时间都忘乎所以的驻足观看。只是这时候，掺扶着萧老爷子的萧志伟却是目光一惊，随即脸色便瞬间难看起来！

“二哥，这什么车这么漂亮？估计肯定很贵吧？”旁边三妹萧万凤盯着那驶来的白色豪车，不由羡慕道，“啧啧，你说这车要不要五十万？”

“五十万？三姐，你傻吧！这可是玛萨拉蒂，起码得一百多万起步呢！”四弟萧万海将烟头扔到地上，一脸崇拜道，“我以前在宁海市见过这车，真不知道是永安哪个大老板，居然买的起这么贵的车……”

“好了四弟，饱饱眼福就行，这种车哪是我们平民百姓买的起的，走了，别让爸妈站着。”萧万忠摆摆手，刚想让他们离开，却不料在萧家这些人的众目睽睽之下，这辆白色的玛萨拉蒂轿车竟然朝饭店路边停靠了下来，恰好停在了五弟萧万火租来的那辆二手富康小车的屁股后面！

“贾老板，看不出来啊，生意做的可够大的，开的起这么豪华轿车的大老板居然也来你这吃饭？”萧万忠惊讶之余朝旁边的贾老板打趣道，“一会可不要光顾着讨好大老板把我这边的菜给忘了啊！”

贾老板此时也是惊讶不已，一脸奇怪道，“萧厂长，没搞错吧？我记得今晚就只有您一家人在我这吃饭，没有其他客人啊？”

“啊？不会吧？这车都靠你这路边了，难道还不是来你这吃饭的？你可不要……”萧万忠这不信的话语才刚说到一半，白色玛萨拉蒂轿车的车门已经打开，令他顿时傻眼的场景出现了！

只见副驾驶位子上走下来一位年轻小伙子，后排座位上走下来一位中年妇女，可偏偏这两人他竟然都认识，而且熟悉无比！

几乎是不敢相信的萧万忠急忙揉了揉眼睛，却发现自己竟然没有看错，从这豪车上走下来的两人，竟然是萧强母子，他大哥的老婆和儿子！

别说他傻了眼，在场所有萧家人，除了萧志伟外，全都几乎用一种看见外星人般的眼神落在萧强母子的身上。他们一个个目瞪口呆的表情简直要多滑稽便有多滑稽！

一旁的贾老板当然看出这两位贵客与萧家人是认识的，转念一想后不由笑着拍了拍萧万忠的肩膀道，“萧厂长，老爷子的寿宴可真是够风光的，居然连这么有钱的贵客都请的来，您可真厉害……”

第一百五十一章 萧家的冷漠

萧万忠不知道该怎么向贾老板解释这一切，实际上他到现在还处于完全震惊无法理解之中。天晓得萧强母子俩怎么会乘坐这么豪华的轿车前来，他压根就不知道好不好！

“萧厂长，这对贵客什么来头？告知一下，我好上去打声招呼啊！”贾老板见萧万忠神色复杂，还以为他是高兴坏了，不由笑道，“咱们多少年朋友了，给我介绍介绍？好让我也沾点老爷子的光嘛！”

“这……”萧万忠呆了呆，一脸苦笑道，“这不是什么贵客，而是我老大的妻子和儿子……”

“啥？？”贾老板一脸惊讶，仿佛见鬼了般道，“萧厂长……您刚才不是说，萧家就你老大家孤儿寡母的最困难最操心了吗？这能坐的起这么贵的豪车，也叫困难？”

萧万忠有些恼火，是的，他感觉到这样的场景简直是在活生生打他的脸。这前脚刚和贾老板说老大家怎么怎么日子难过，可后手便坐着豪车前来，你这让他情何以堪啊！

“爷爷，奶奶，二叔，三姑，四叔，小叔。”从豪车上走下来的萧强根本就没管眼前这些萧家人是什么表情，他走到众人面前，冷静的一个个礼貌性的叫出称谓，做足了当晚辈的谦虚。不过萧家人怎么看，都觉得他的这种尊敬有些虚伪，甚至带有点点的嘲讽之意？

“哼！”萧老爷子朝萧强看了眼，没好气的轻哼一声，面露不满之色。萧强也不在意，扭头便朝老五萧万火望去。萧万火躲闪的目光无疑已经说明了一切，看来这家伙没少在爷爷耳边告他的状。

“萧强，这是怎么回事？这车……是谁的？”萧万忠从震惊中回过神来，他现在最想搞清楚的就是，萧强母子为什么会乘坐这么高档的白色豪车前来！

“二叔你是说这车吗？”萧强随手朝白色豪车指了指，笑道，“是我邻居家姐姐公司的车，这不要来参加寿宴，就让她帮忙送了下。”

萧强这话一出口，萧家人这才从震惊中缓过神来，纷纷如释重负般的呼了口气。很快，他们对于萧强母子的眼神中重新流露出了那种淡淡的轻蔑之色。

“你胡说！上回我明明听你那姐姐说，这车是你买的！”就在萧家人如释重负之时，萧志伟突然喊出的话声再次令他们一阵错愕！

萧强面对着萧志伟的指责，冷笑着不予置评。旁边的萧万忠瞪了自己儿子一眼，无语道，“傻儿子，你堂哥和你开玩笑吹牛皮你也当真啊？别在外面傻站着了，快，都进饭店里去吧。”

“我说呢，孤儿寡母的日子都不过下去怎么就野鸡变凤凰了，原来是沾了别人的光啊……我还当什么情况，吓我一跳呢！”三姑撇眼不屑的冷笑出声。

“真是，害我以为我们家要出土豪了，这么装逼。”四叔也是讥笑着出声。

萧强面对着他们的嘲笑无动于衷，与车上的温碧柔打了个招呼让她先行离开后，便带着母亲也走进了这小饭店内最大的包厢中。

萧家一共有六家人，今天参加寿宴的总共十五人，除了要读书的小孩之外，几乎全部到齐。

萧老爷子，也就是萧强的爷爷萧卫国坐在主位上，按照大小排序依次坐席，很快便将这圆桌四周坐满了人。和往年一样，萧强母子坐在偏门口的位置上依旧被无视，不受待见。他冷眼望着眼前互相交谈着欢声笑语不断的萧家人，心在滴血。

遥想当年父亲在世时，这些亲戚们不断热情攀附的嘴脸，与现在对其母子的冷漠简直可以说是天差地别。萧强知道这个社会人与人之间竞争激烈而冷漠，但身为亲人，却如此势利，实在是叫萧强心寒不已。

萧家人的所作所为，和那些趋炎附势的小人又有什么区别？

贾老板招呼一声后，便开始上菜，萧万忠做为萧家最有出息的人，主动举起酒杯，开始宣布寿宴正式开始。随后，萧志伟主动送上了寿礼，一块金子做的寿牌！

“哇！二哥你真有钱，这么一块纯金寿牌，怎么也得上万吧？”“二哥就是二哥，真会挑礼物！”“二哥，你这样一出手，我们哪还敢献丑啊！”

一时间，亲戚们纷纷夸奖起萧万忠的寿礼，在他们眼中，萧万忠的寿礼贵重，但恐怕他厂长的地位才是他们拍马屁热情如斯的重要原因吧？

老爷子萧卫国很是高兴和满意的笑着点头，将寿牌给收下。这时候，三姑和四叔还有小叔也分别将寿礼奉上，虽然不是什么贵重物品，只是衣服鞋子以及字画，但萧卫国依旧很高兴。

萧强见他们都送的差不多了，他猛的站起身，将手中的礼盒递了过去出声道，“爷爷，今天你大寿，孙子萧强给您送礼了！”

萧卫国显然没料到萧强会给他送礼，露出一丝惊讶之色。毕竟萧强母子日子过的很苦，以前聚会其他人都买礼物，可就他们母子买不起，所以他没有想到。看着送礼的萧强，萧卫国脸上的笑容渐渐收敛，挥挥手道，“算了，你们家都过的这么苦了，还送什么礼。萧强，你只要以后改改脾气，不要敢动手打长辈，就比送礼物让我更加开心。”

爷爷这话一出，包厢里气氛顿时变的有些尴尬起来。萧万忠也没料到萧强竟然会演这么一出，立刻朝他使了个眼色，让他坐回去。

可没料到萧强却放下礼物，站在原地冷冷笑着出声道，“爷爷，每个人都有自己的原则，都有自己的底线，如果碰触到了原则和底线，无论是谁，我都会毫不犹豫的进行最坚决的反抗！无论那个人是不是长辈！我承认我是打了小叔，如果再给我一次机会，我还会照打不误！”

“你这话是什么意思？”萧卫国一听便有些生气道，“难道你的意思是说你没错？照你的逻辑，以后是不是连我都敢打了！”

母亲张翠花听到这里吓了一跳，急着拉萧强的衣袖低声道，“儿子，你干什么？你不是答应妈不闹事的吗？还不快点别说了！”

“妈，我自有分寸，我们和萧家的恩怨，也是该到了结的时候了！”萧强轻拍了拍母亲的手微笑道，“曾经萧家给我们的委屈，我今天要连本带利的讨回来！”

“放肆！萧强，你一个晚辈，怎么说话呢？不诚心让爷爷不开心吗？”三姑急忙出声便骂道，“真是一点家教都没有！”

“家教？呵呵，三姑，我父亲好歹是高中毕业，好歹当过厂长，你说我没家教？总比你一个小学文化的人有家教点吧？”萧强冷冷开口道，“你说我没家教，那你告诉我，有家教的应该怎么做？”

“你……”三姑气急败坏的一拍桌子道，“反了反了，还真是反了天了！爹，你瞧瞧，你瞧瞧你孙子现在都敢顶嘴了！”

第一百五十二章 翻脸

“我有话说话有事说事，是你说错话我帮你纠正而已，怎么？嘴巴长出来难到还不能说了？”萧强环顾这餐桌四周坐着的萧家人，冷冷道，“我真想问一问，我到底还算不算萧家人了？怎么就连说句话的权力难道都没有了？”

“萧强！你快坐下！”萧万忠见场面有些失控，不由急的出声道，“有什么话慢慢说！”

“慢什么慢！让他说！”萧卫国这时却出声制止，朝着萧强看了眼怒道，“萧强，我不知道你拿来的勇气敢这样和长辈们说话，不过既然你想说那今天就说个清楚明白！说，你为什么要打你小叔，难道你打长辈也有道理了吗？怎么，你的意思好像是我萧家亏欠你们母子了？你这是想和萧家翻脸了是吗？”

“实际上，你们早就希望有这一天到来了不是吗？”萧强望着自己爷爷愤怒的面容，淡淡出声道，“我们母子若与萧家翻脸，你们不就可以再也不用管我们这个拖油瓶，再也不用把我们当成累赘拖你们后退了？在你们眼里，恐怕我们母子这两年多来，就是你们的麻烦，就是你们最讨厌的人！不知道，我说的对不对？”

萧强的话，让在座的萧家人顿时炸开了锅，一个个如同打了鸡血般不停的出声怒骂反驳，吵成一团。萧强处在这风口浪尖之上，那四面八方的怒骂之声此起彼伏，让他瞬间成为了众矢之的。这时候，萧强母亲张翠花终于泣不成声，失声痛哭。

好好的寿宴变成现在这模样，显然谁也没有了吃饭的心情。萧卫国猛的一拍桌子大声喊道，“好了！闹够没有！你们让萧强说，好好说说清楚！！”

面对爷爷的咄咄逼人，萧强没有开口，而是直接将礼盒高高举起，打开之后往餐桌上这么一倒！

“哗……”一叠叠百元大钞如同流水般从礼盒中滚滚而落，瞬间在餐桌上堆积起厚厚一堆，所有萧家人立刻目瞪口呆，声音嘎然而止！

谁都没料到，萧强竟然要送给萧卫国的寿礼，竟然是一叠叠的钱！看着餐桌上如同小山般堆积起来的这些钱，虽然数不清楚，但目测至少也有十万起步！

“爷爷，两年多前我爸出事，家里欠了一屁股债，母亲被逼无奈，只能低头向萧家人借钱。当时您借的最多，有五万，我没有说错吧？”萧强伸手朝餐桌上这堆钱一指，出声道，“您想要钱您直说就是，有必要拐弯抹角的叫小叔来我家讨债吗？是，我们母子俩欠您钱，您要债天经地义，可总不用叫着一帮地痞混混来我家又打又砸，更不用小叔对我母亲动手扇巴掌这么狠吧！我妈，是您的大媳妇，不是仇人，不是你的眼中钉，肉中刺！您想要钱，我还给您就是，五万不够，我还您十万够不够！！”

萧强的话一出口，所有人都呆住了，五万不够还十万？多霸气的话语，多牛逼的气势！可偏偏，他说的每一句话，都让萧家人哑口无言，根本无法反驳！

萧卫国呆呆的望着眼前堆积如山的金钱，昏花的老眼猛然盯向了低着头做贼心虚的老五萧万火身上，几乎毫不犹豫的，他端起身边的碗便朝着他狠狠砸了过去，破口大骂道，“畜生，畜生啊！！你，你居然冒着我的名声去要债，还打了你大嫂？你……你还是人吗你！！”

飞来的瓷碗砸中了萧万火的脑袋，疼的他忍不住发出一声惨叫，抱头便钻到了桌底，简直要多狼狈便有多狼狈。萧强冷冷看着眼前这一幕，直到这时他也才明白，看来自己爷爷似乎并不知道其中的内情？如果真是如此，那他内心多少还过受些，最起码爷爷并没有想像中的那么过分！

“爹，有话好好说别动手啊，萧强说的也不一定是对的，你也得给万火个解释的机会不是？”旁边三姑萧万凤护着自己弟弟，不满道，“反正我是不信的，说不定是萧强故意为自己开脱早的借口。”

“借口？我需要找什么借口？”萧强冷笑道，“恐怕是你们想找借口才是吧！”

“胡说八道些什么，你还有没有点晚辈的样子，给我闭嘴！”旁边四叔萧万海怒道，“大哥走了之后你就可以无法无天了是吧？还真把自己当成什么人物了！”

“少给我提我爸，你也配！”萧强怒道，“我没有把自己当什么人物，但是看着你们萧家人一个个忘恩负义的嘴脸，我实在看不下去了！今天，就算是和你们翻脸，憋在心里的话我也得全部说出来！”

“四叔，你有什么资格看不起我们母子？当年你在乡下不过是个开拖拉机的，要不是我爸拼命为你跑关系做好人，你能被调回到城里，成为运输司机，能有今天这日子吗？”

“三姑，你有什么资格看不起我们母子？当年三姑父差点去当矿工，要不是我爸，他能当上玉石厂工人，你的两个子女能进入县城的学校？”

“小叔，你就更不用说了！当年你打伤人差点坐牢，要不是我父亲去花钱赔礼道歉，你还能坐在这好好吃饭？”

萧强一个个的指着他们，一个个的说道，“可之后呢？我爸一走，你们催债的催债，冷漠的冷漠，根本就没有把我们母子当亲人看过！像你们这样的亲戚，不要也罢！”

这番话一出，三姑四叔还有小叔纷纷低下了头。确实萧强说的话都是实话，他们就算想反驳都没有那个能力。当年大哥萧万年是怎么对他们的，他们心里都很清楚。正因为如此，才令他们良心受到了谴责，终于有了一丝愧疚。

“萧强，话不能这样说，你三姑四叔小叔他们也有自己的难处，不要太斤斤计较了。”萧万忠见闹的有些不可开交，不由出声安慰道，“今天是你爷爷大寿，一家人别伤了和气，有话好好说。”

谁料，平常最听萧万忠话的萧强突然将目光转向了他，那眼神中透露出的，全是滔天的恨意！

“萧万忠！你还有脸在这假惺惺的做好人！”萧强咬牙切齿的红着双眼道，“你这个骗子，大骗子！我和我妈被你骗了这么多年，你还想装好人装到什么时候！”

萧强这话一出，顿时惊住了所有人。萧万忠对萧强母子有多好萧家人可是都知道的很清楚，谁会想到萧强今天竟然连他的面子都不给，甚至直接喊他是骗子？

“萧强！你怎么像条疯狗一样见人就咬啊你！”包玉琴此时忍不住拍桌子站起身来，怒气冲冲的便对萧强骂道，“还说别人忘恩负义，你才忘恩负义吧你，我老公怎么对你家的，你居然还说他是骗子？简直不可理喻！”

“呵呵，包玉琴，你少给你老公脸上贴金了！是，我以前一直尊敬你丈夫，觉得我二叔是天底下最好的亲人……可是现实是残酷的，我真恨，恨自己的愚蠢，竟然听信了这个骗子两年多的时间！”萧强红着双眼笑的比哭还难看，刚说到这里，却突然被母亲张翠花一把拉的转过身去！

“啪！！”张翠花一耳光狠狠的打在了萧强的脸上，痛哭着大声训斥道，“萧强，你怎敢对你二叔不敬！！”

摸摸被母亲所打的脸颊，萧强并没有生气，而是认真道，“妈，我说过，今天我要让我们母子在萧家人面前站起来，让您扬眉吐气！我没有乱说话，二叔并不是我们所认识的那个二叔，他是只披了羊皮的狼！”

“你……你……”张翠花实在不知道萧强为什么会紧咬着二叔萧万忠不放，一屁股坐到了椅子上，再次痛哭起来。

旁边的萧万忠脸色简直要多难看便有多难看，他皱眉朝着萧强道，“萧强，你到底什么意思？我到底骗了你什么，要这样污蔑我？你今天到底怎么了？就像变了个人一样，变的我都有些不认识了！”

第一百五十三章 萧强的复仇

“变了个人？没错，当我知道真相的那天开始，我的确就像变了个人！萧万忠，你还想骗我们母子到什么时候？少在那假惺惺的演戏了！”萧强猛的朝他一指，大声质问道，“我今天，将替我父亲来向萧家讨还公道！萧万忠，你个卑鄙无耻的畜生，逼死了我父亲，我和你的仇不共戴天！”

萧万忠听到这里，脸色骤然一变！他盯着愤怒无比的萧强，眼神中闪过一丝心虚道，“萧强，我不知道你从哪听到的什么风言风语，不过都是谣传，你不要随意听信。我怎么可能会逼死你父亲，大哥对我这么好，这怎么可能！你一定是受人蒙蔽，不要遭到外人挑拨萧家的感情！”

“呵呵，好一个受外人蒙蔽，好一个风言风语！”就在这时，包厢房门突然被人打开，从外面走进来几位身穿西装的男子，为首之人正朝着萧万忠连连冷笑，那凌厉的目光简直让人不敢直视！

“赵……赵县长？？您，您怎么来了……”萧万忠一看见眼前的赵国志，震惊之余立刻露出欢迎的笑容。

“怎么？不欢迎？萧厂长，我不请自来，没妨碍到你们吧？”赵国志的出现令萧家人纷纷诚惶诚恐。也是，今天这寿宴本就是家族聚餐，突然来个这个县里的大官，当然要多不自在便有多不自在。

“哪能呢，赵县长前来，我欢迎都来不及啊！”萧万忠还以为是赵国志碰巧遇上，不由有些激动的朝旁边坐着一脸迷惑的萧卫国道，“爸，这位是县里的赵副县长，分管国企的，是我的上司。”

一听是二儿子的上司，萧卫国急忙起身笑着道，“赵县长您好，快请坐。”

“萧老爷子客气了，不急着坐。我今天来，是受到萧强小兄弟的邀请，前来办事的。”赵国志摆手拒绝入席的邀请，笑着朝萧强看了眼后，脸色渐渐变严肃道，“咱们把正事办完，再开席也不迟。”

“办事？敢问赵县长……这，这是要办啥事啊？”萧卫国一脸糊涂，他实在不明白，这赵县长在自己寿宴上还有什么事要办？还有，这赵县长竟然是……萧强请来的？

赵国志也不客气，朝着身后两名手下示意了一眼，便主动让出了个身位。这时，两名神情严肃的男子走到了萧万忠的面前，其中一人伸手亮出了工作证道，“萧万忠厂长，我们是江南省宁海市纪委的工作人员，现怀疑你与嫌犯杨宜生互相勾结，私自侵吞国有财产，涉嫌贪污受贿罪，滥用职权罪，正式向你发起拘捕，并对你所住房屋进行合法搜查。搜查会由警方与我们一起行动，我们已经申请了搜查令，跟我们走一趟吧！”

“轰！！”萧万忠听到这里，脑袋瞬间犹如爆炸般一片空白！不光是他，旁边坐着的所有萧家人都彻底傻眼！谁能想到，赵县长所说的正事，竟然会是前来抓人！

“这……这是不是搞错了？我不明白为什么……”萧万忠脸色惨白，好不容易才喃喃出声替自己辩解。

“请跟我们走一趟，如果想要抵抗，我们将采取强制措施。”纪委的工作人员出声严厉道，“我们不想在老爷子寿宴上闹腾，你最好有自知之明。”

“你们干什么？你们这是干什么！！我丈夫是清白的，我丈夫是清白的！！”包玉琴像疯了般拼命的护在了萧万忠的身前，泼妇般的指着两名工作人员歇斯底里般喊道，“你们是什么人，怎么可以乱抓人，我要告你们，我要告你们！！”

“萧万忠，你还要负隅顽抗吗？那可是罪加一等！”赵国志突然出声，喝道，“你自己干的那些见不得人的事自己清楚，难道还想让我真的一件件都给你抖出来吗？哼，你还真是可以啊，勾结外人非法牟利，为了爬上厂长的职务，污蔑你的亲大哥，害他下台蒙受冤屈服毒自尽，你这种人，简直心肠比蛇蝎还要毒！”

“哗！！”赵国志的话，顿时让在场所有的萧家人一片哗然！

一时间，萧家的亲戚们全都傻了眼，谁都没有想到，平时温文尔雅，充满热心肠的二哥萧万忠，竟然是害死大哥萧万年的罪魁祸首！

“萧强……这，这是真的？”旁边哭红了双眼的张翠花猛然间从椅子上站起身，激动的瞪大双眼，难以置信道，“你父亲……是被你二叔给……”

“妈，是的，这一切都是真的，我一开始知道这事的时候也不敢相信，可是事实就是事实，容不得狡辩！”萧强望着身旁的母亲，愤怒道，“我在宁海市碰上了师傅的徒弟王子健，是他亲口告诉我的！而且我手上还有他与杨宜生勾结的其他证据，铁证如山，不信也得信！”

“天呐……万年……害你的人竟然是你的亲兄弟，亲兄弟啊！！呜呜呜……”张翠花再次失声痛哭，这一次却是真正的发泄，她似乎想将这些年所受的委屈和痛苦都发泄出来！真相虽然大白，可这一切对于她来说，却又是如此的令人难以接受！

萧家老爷子萧卫国更是震惊的浑身颤抖，气的憋红老脸，怒瞪着眼前这个曾经令他无比满意的儿子，抖着手臂指向他哽咽道，“孽畜！说！真是你……你害死了老大？？

萧万忠痛苦的一闭眼，他知道一切都完了，当赵国志自信满满的说出这番话的时候，他已经知道所有秘密都已经露陷，自己将身败名裂！

他脸色惨白的沉默会后，将身前护住自己的妻子包玉琴轻轻推开，咧嘴惨笑道：“我早就知道这一天会到来，可是没想到来的会这么早……是，我对不起大哥，当年要不是他，我根本进不了玉石厂，也根本做不到采购部主任的位置。可是……有些事情，身不由己，真的身不由己……我鬼迷心窍，一时糊涂成了白眼狼，我当时只以为大哥会失势被免职，可没料到他会想不开！大哥出了事之后我痛苦不已，可就算后悔也已经没用了……玉琴，你现在知道，为什么我总是对大嫂和萧强那么好了吧？那是因为我欠他们一家的。以后……和志伟好好生活，我，我对不起你……”

“不！！！！”萧万忠的话等于就是默认了这一切，遭受如此巨大打击的包玉琴痛苦绝望的一声呐喊之后，整个人便瘫倒在了椅子上。

“妈！妈！！”萧志伟痛哭着摇晃着怒急攻心晕厥过去的包玉琴，剧烈的变故让他根本没有做好任何的心理准备。他猛的一扭头，面向萧强噗通一声便跪了下来，哭丧着脸竟然崩溃般的求饶道，“萧强……堂哥！你看在我们是一家人的份上，就饶了我们家吧！求求你了，我知道是我不好，不该老是看不起你，欺负你，我错了，我改，我以后都不会再这样了！求求你……”

“萧志伟，你觉得现在说这些还有用吗？”萧强冷冷望向他，深深的叹了口气道，“自作孽不可活，你父亲选择了这条路，就注定他将要为自己曾经的所作所为付出应有的代价。他间接害死了我父亲，让我原谅他？你觉得这可能吗？”

萧志伟脸色惨白的瘫坐在原地，久久没有了话语……

萧强冷眼看着萧万忠一家的幸福与信念瞬间崩塌，这一幕多像父亲自杀后他家曾经经历过的悲惨景象。

只不过这一回，却落在了萧万忠和他的家庭身上！

第一百五十四章 重获尊严

“爸……对不起……我，我走了，你多保重……”萧万忠知道自己根本不用再辩解什么，他朝已经呆住的萧卫国愧疚的出声后，深深扭头朝萧强还有彻底茫然的张翠花扫了眼，神色黯淡的便跟随纪委的人离开了包厢。

萧卫国此时猛然回过神来，将目光落在了萧强的身上，他大声质问道，“萧强……你，你是不是早就知道了什么？还是这一切……本就是你的所为？”

“不错，这一切，都是我精心策划的！”萧强直言不讳的坦白道，“我就是要当着所有萧家人的面，让你们看清楚萧万忠的卑鄙嘴脸！他害死了我父亲，就是我不共戴天的仇人，我必须亲手将他送进监狱，替我父亲报仇！”

“你……你……”萧卫国老泪纵横，气的胸口起伏，指向萧强的手颤抖着最终颓废无力的垂下，仰天长叹！

“冤孽……这一切都是冤孽啊……”

萧万忠被带走了，萧志伟则怨毒的狠狠盯了萧强一眼，什么话也没说便急着抱住包玉琴去了医院，小叔萧万火似乎害怕萧强报复，也灰溜溜的跟着离开。此时包厢内剩余的萧家人一片沉默，谁也没敢再发出一丝声音。这原本热闹非凡的寿宴，也变的无比寂静，诡异。好好的一家人，结果却成了生死仇人，真的不能不说是天大的悲哀。

赵国志留了下来，他身为副县长，当然不用陪纪委工作人员去抄家，去调查。一切本就已经证据确凿，有了市里大人物撑腰，只要从萧万忠家搜出账目与合同的原件，杨家和萧万忠，一个都别想跑。

其实，之所以要在寿宴上对萧万忠动手，这完全是萧强的计划和意思。赵国志知道他对萧家很有怨言，所以也故意坐到他的身边，主动替他撑腰。有他在，萧家人就没人敢对萧强说任何一个不字，更没有人敢看不起他！

看了眼身旁依旧冷静的这个年轻人，赵国志的眼神里早已没有了轻视，他已经将萧强当成了真正的合作伙伴，真正的盟友！

一报还一报，不是不报，时辰未到。萧强当年家破人亡的屈辱，在今天终于得到了彻底的释放。谁又能想到，害死萧强父亲萧万年的人，竟然是他的亲弟弟萧万忠呢？也许从萧万忠不顾亲情无耻动手害人的那一刻，就注定了今天的悲惨结局。

萧卫国颓废的靠在椅子上，年过七旬的他实在受不了这样强烈的刺激，气喘吁吁的靠身旁的妻子边哭边给他按摩顺气。旁边的萧家人一个个耷拉着脑袋，崇拜了近两年多的二哥正直的形象轰然崩塌，对于他们来说也是不小的打击。

然而今天萧强来到这里，不光是为了收拾萧万忠，也是要为他母子正名，而扬眉吐气的！从今天开始，将没有人敢再小瞧老大家的孤儿寡母，没有人敢在蔑视他们母子的存在！

“赵叔叔，我给你介绍下。”萧强脸色平淡，伸手朝一旁的三姑一指道，“这是我三姑萧万凤，现在在县二轻局工作，职务为文书。三姑对我很好，以后你可要多多关照。”

赵叔叔？萧强竟然叫赵县长为叔叔？？萧万凤震惊莫名的抬头望向萧强，那眼神中明显透露出浓浓的惧怕之色！连当厂长的二哥都被这小子给轻松干掉，她一个文书还算个屁啊！更何况，刚才萧强口中那句“三姑对我很好，要多多关照的”话语，更是吓的她差点魂飞魄散！

“赵……赵县长，我，我……”三姑萧万凤此时早没了从前的嚣张与跋扈，惊慌失措的刚要出声解释，就见赵国志主动伸手，不由急忙起身与其握手。

“萧万凤……唔，我知道了。”赵国志深思会后点头笑道，“我与你们二轻局的方局长可是老朋友，他有这么能干的手下是他的福气，我看，完全可以让你肩上的担子再加一加嘛！”

这话一出口，萧万凤嘴角就不由自主的抽搐了下。肩上的担子再加一加？如果是自己领导这样说，那恐怕八成就是要升官了，可问题是说这话的是赵国志，傻子都看的出来赵国志和萧强关系匪浅，这话明显就是反话，这，这是要把自己调去更差更辛苦的岗位啊！

还未等萧万凤满心慌乱的想要继续开口，萧强又介绍道，“赵叔叔，这是我的四叔萧万海，在运输公司当货运司机。”

萧万海脸色难看之极，他再笨也看出来这萧强哪是在给赵国志介绍亲戚，分明就是想伺机报复啊！可是伸手不打笑脸人，更何况面对的还是堂堂副县长，你一货车司机，就算再牛也不敢在县长面前嚣张吧？

“嗯……萧万海是吗？呵呵，运输公司的王总我也很熟，下次去贵公司视察的时候，你可得坐陪才是。”赵国志显然是给足了萧强面子，故意笑着握手道，“运输公司可是非常辛苦的单位，我以前调研时，发现有些长途司机可是经常三班倒没的轮休，是真正为国家做贡献的功臣啊！”

“赵县长……呵呵，那个……”萧万海浑身一哆嗦，吓的连话都已经说不利索。赵国志提起最苦最累的长途司机是几个意思？那还不是在说，很有可能你萧万海马上就要被调去当长途司机，要天天跑长途去了！偏偏这话说的一点没错，你压根连解释的机会都没有！

接下去，萧强又把三姑父和四婶介绍了下，赵国志笑眯眯的一一与两人握手后，便起身告辞。从进来到离开，赵国志仅仅用了不到十几分钟时间，却搞的萧家人心惶惶，各个为自己的前途愁眉苦脸！

赵国志一走，包厢里就又再次恢复了诡异的寂静。萧卫国好不容易才从萧万忠的事情上回过神来，他看了对面正在安慰张翠花的萧强一眼后，迟暮的双眼中闪过一丝深深的无奈。直到此时他才明白，不光是他，整个萧家人都小看了眼前这个老大家的孙子，他是个狠人啊！

“萧强，把钱收起来吧。”萧卫国深深叹了口气，端起酒杯道，“问你要债这事，我的确真不知情。当年老大怎么对我们二老，我们心里有数。要不是老大，如今我们恐怕连住的房子都没有，怎么好再问你们要那五万块钱呢？这都是老五擅自做主，就算他再不是个东西，也毕竟是你小叔，希望你大人不计小人过，我敬你一杯酒，这事就一笔带过，如何？”

萧强见爷爷萧卫国这样说，知道这表明萧家人终于第一次开始向他服软！他想了想后笑道，“爷爷，这事和您没有关系，我很欣慰。不过我家里向来由我母亲做主，我听我母亲的。”

这话什么意思？这就是表明了要想让他萧强还把萧家人当亲人看，就必须要让萧家重新正视他母亲！

第一百五十五章 疯狂的抉择

形势逼人强，萧卫国不得不憋红老脸，举杯向张翠花道，“翠花，老大出事后，确实你受了很多委屈，老爷子在这向你赔个不是，希望你不要往心里去，饶了老五鲁莽的这次，怎么样？”

母亲张翠花呆呆的坐在位置上，她此时觉得自己好像就在做梦一样。丈夫的仇刚刚得报，这时从不正眼瞧她的公公却在举着酒杯向她道歉，这根本就不是她所熟悉的那个世界，熟悉的场合！什么时候，萧卫国会用这种恳求的语气和自己说话？

一瞬间，张翠花再次眼泪如决堤的洪水般倾斜而下，可这一次，是喜极而泣，是自豪而泣！她知道，这是自己儿子给挣回来的脸面，她终于在萧家，可以堂堂正正的做个人了！

“爸……瞧您说的……我，我根本就没嫉恨老五……只要萧家人愿意接受我，我生是萧家人，死是萧家鬼！”张翠花哽咽的说到这，一口便将杯中红酒喝的是干干净净！

然而，还未等张翠花抹去脸上泪水，旁边的三姑萧万凤便憋红了脸蛋，扭捏不自然的也举起酒杯，在三姑父的怂恿下尴尬出声道，“那个……大姐……我，我不是东西，以前对你们不闻不问的……当年大哥对我那么好，我却不知道报恩……对不起，我以后绝对不会这样了！”

“大姐……我，我也是！我这两年做的太过分了，我一定改正，一定！大哥对我的好，我都记在心里呢！”这时候，四叔萧万海也是豁出面子举杯惭愧道，“我，我向你道歉！”

张翠花面对连番的道歉不由有些手足无措，只能一杯又一杯的将敬酒给喝了，以示自己的诚意。旁边的萧强咧嘴微笑出声，他知道，母亲的尊严回来了，她心里的疙瘩也解开了！从今天起，萧家再也没有人会为难她，看不起她，她真正扬眉吐气了！

而萧强想要的，就是这样的效果！他之所以要把抓萧万忠选择在爷爷的寿宴上，就是要给这些萧家人最直接的内心震撼！他要让赵国志出面，震慑住这些吃软怕硬的萧家人！只要母亲重新获得尊严，开心幸福，比什么都重要！

当然，萧强也知道萧万凤和萧万海其实是被逼无奈的想巴结自己，从而让赵国志不要对他们的工作产生威胁。从这一点上，他也再次体会到了实力的强大，权力的重要！这个社会，就是弱肉强食的世界，只有你比别人更强，才会得到更高的尊重！

尊严，是靠实力去争取的，而不是靠怜悯获得的！

寿宴重新进行，很快众人瞩目的焦点已经从被带走的二叔萧万忠那转变成了萧强母子。这一晚，张翠花也不记得自己喝了多少杯红酒，隐隐已经有了醉态。可能连她自己都不知道，自己有多久没有高兴的喝醉了吧……

宴会结束后，萧强大方的叫来贾老板准备主动结账，可刚才那萧万忠被带走的一幕贾老板可是看的个清清楚楚，早把萧强当成了大人物，连连笑着拒绝，说他请客。他现在总算是明白了，这萧万忠可尽知道忽悠人，这他大哥的儿子哪里生活困难，简直是又有钱又有权，连他都被搞垮啦！

萧强哪里知道贾老板在想什么心思，依旧付了钱算是他请了客，也算是给足了爷爷萧卫国面子。毕竟这些萧家亲人他再看不惯，再势利，毕竟是他父亲的亲兄弟亲姐妹，搞好关系总比分崩离析要好。他真正的仇人萧万忠已经伏法，就不用小气的再和三姑四叔这些人过不去。

由于母亲张翠花酒喝的有些多，萧强是掺扶着她离开了饭馆。他打了电话给温碧柔，让她开车来接，直接回了家中休息。

…………

“你说什么？你再说一遍！萧万忠……他被隔离审查了？？”杨宜生目瞪口呆的拿着电话，整个人就如同瞬间掉入冰窟窿中，冷汗直冒！他的脸色，简直要多阴沉便有多阴沉，咬牙狠狠道，“不会是小道消息吧？你怎么知道的？”

电话里，传来手下二毛的声音，“杨少，是真的！最近有个叫萧万火的家伙被擒龙会给踢了，主动想要跟于海混，当时我从于海那知道这家伙是萧万忠的弟弟，就同意接受了他。谁知道今天萧家老爷子大寿，摆寿宴的时候竟然萧强那小子和萧家人发生了冲突，不知道怎么回事赵国志便带着纪委的人抓走了萧万忠，后来萧万火逃出来给于海打了个电话我们才知道的！”

“赵国志……带人抓走了萧万忠？？”杨宜生感觉自己就像是在听故事一样完全难以置信，他阴沉着脸道，“这怎么可能？赵国志怎么……怎么会和萧强混到一起去了？”

“千真万确啊杨少，赵国志抓走了萧万忠，很可能您的计划他早就是知情的！这下完了，萧万忠要是招供，那杨少您……”

电话里的二毛说到这里，后面的话杨宜生已经完全听不进去了，他现在满脑子都处在震惊状态。赵国志竟然早有准备？那也就是说，他在拿他的女儿当诱饵在麻痹自己？而自己却傻傻的以为和赵清妍订婚后，会麻痹赵国志！

这事一旦想清楚，一股深深的绝望和被人戏耍的愤怒立刻在杨宜生的心头喷发！

“完了……完蛋了……”杨宜生瘫坐在沙发上，六神无主的望着前方。确实，赵国志他不是接触一天两天了，这家伙稳的不得了，宁可忍气吞声被父亲压制这么久却丝毫不见反抗，这种人就是冬眠的毒蛇，要么龟缩着不出手，一出手必然雷霆万钧，惊天动地，一点机会也不会留给对手！

“杨少？杨少！现在我们该怎么办？”电话里，依旧响着二毛焦急的询问声，可是此时满脑子浑浑噩噩的杨宜生哪里知道该怎么办？他感觉世界末日已经在了眼前，浑身都忍不住惧怕的颤抖起来！

“不……我不能就这样便宜了那帮混蛋，那帮混蛋！！”杨宜生内心的怒气越积越多，仇恨与怒火令他彻底丧失了冷静！当然，对于马上就要家破人亡的他来说，又有什么理由来让自己冷静呢？

冲动是魔鬼，但对于杨宜生来说已经任何事都已经根本不重要，他现在满脑子所想的，都是怎样才能报复赵国志，才能报复那些自己的对手，自己的敌人！

这个时候，他的余光落在了面前不远处的相册上，那照片上靓丽的身影以及美丽的脸蛋令他瞬间似乎决定了什么，双眼中透露出炙热的疯狂！

“赵国志，你想灭了我杨家，独霸永安县，那也得过了我这关！我会让你生不如死，让你痛不欲生！”杨宜生面目狰狞的突然放声大笑起来，虽然这笑声是那样的苦涩与悲痛……

“杨少？杨少？？”电话里的声音越发急促，脸上露出阴狠之色的杨宜生缓缓拿起电话，冰冷出声道，“二狗，召集你信的过的所有手下，我有件事，要你们立刻去办！”

第一百五十六章 惊天剧变

萧万忠的被抓让原本平静如死水的永安县无疑开始经历一场前所未有的地震与浩劫。在纪委对其正式进行逮捕，并且对其居所进行彻底搜查，寻找到了保险柜中那些铁证如山的账目与合同的原件之后，王子健也被移交有关部门，做为人证进行秘密审讯与调查，一切都在朝着杨家完全不利的局面发展。

就在萧万忠被抓的第二天，永安县传出一条爆炸性的消息，县长杨光荣因为涉嫌贪污受贿罪被双规，在这小县里苦心经营许多年的这个庞然家族几乎在瞬间轰然崩塌！一切与杨家密切有关的人或事都开始被调查取证，人心惶惶中，一批又一批的关联者被牵扯而出秘密抓捕，完全不给杨家任何的喘息空间。

萧强虽然呆在家中，但是永安县的一切进展，赵国志与夏国航都会第一时间对其进行信息和电话联系，让他时刻掌握，保持着对大局的真实了解。

正所谓树倒猢狲散，原本看似坚不可摧的利益集团，真正突破了其要害之后，根本没有任何还手之力，只能纷纷选择束手就擒。然而杨光荣被抓后，萧强很快便听到了个不好的消息，杨光荣的儿子杨宜生神秘失踪，到现在都没有找到踪迹。

这个消息令萧强有些不太舒服，按道理来说，这一连串的进攻与出击都做的密不透风，几乎不可能事先走漏风声，可是杨宜生还是逃跑了，事情已经一锤定音，杨家的灭亡几乎已经不可逆转，他为什么还要执意逃离？难道就凭他区区一个丧家之犬，还能有什么逆天的办法不成？

萧强实在有些想不明白，不过他也知道，只要身为通缉犯一天，华夏国密布的警务系统都会如同天罗地网般笼罩在这片大地，杨宜生就算有三头六臂也不可能逃之夭夭，总会被发现而伏法。当一个人要对抗整个国家，就已经注定他根本不可能还有什么大的作为。

杨家被灭，萧万忠被抓，虽然杨宜生的逃跑算是点瑕疵，但这并不影响萧强心情的愉悦。可以说，是他凭借一人力挽狂澜让父亲萧万年沉冤得雪，就凭这一点便足以令他感到欣慰。更何况，经过这次合作，他的能力充分得到了赵国志和夏国航的肯定，二人再也不把他当成小毛孩，而是足够尊重的合作伙伴，就冲这一点来说，日后在永安县，他将拥有极强的靠山，极大增强了自身的实力！

只不过，还没等萧强高兴多久，急冲冲找上门来的夏国航就给了他当头一棒。

“你说什么！！夏叔叔……你，你在说一遍？？”面对着满脸焦急与无奈之色的夏国航，萧强震惊的站在原地，半饷都没回过神来。

夏国航皱紧眉头道，“萧强，事情确实有些令人意外，因为要配合上面对杨家进行调查，所以你赵叔叔一直就在县政府办公，连家都没有回，中午的时候，他的妻子想知道到底出了什么事为什么夜不归宿，便让赵清妍给你赵叔叔去送饭。可谁知道……这孩子一去就没了音讯，到现在已经下午三点多了，依旧没有找到，就这样神秘失踪了……”

“不可能，赵清妍怎么会无缘无故的失踪呢？这实在太匪夷所思了啊！”萧强突然心里有种不好的预感，神色有些担心焦急道，“她经常去的地方你们都找过了吗？”

“能找的地方你赵叔叔都派人找过了，后来我们想起赵清妍好像和你关系挺不错的，我就来问问你，赵清妍今天有没和你联系过。”夏国航望着萧强一脸茫然的眼神，便有些无奈的叹息道，“瞧你这吃惊的模样，我已经知道答案了。”

“赵清妍没有和我联系过。其实自从那天我去赵叔叔家里吃饭后，她就对我产生了误会，以为我是故意利用她接近赵叔叔，已经很久没主动和我说过话了。”萧强坐回到沙发上，一脸担忧道，“她到底会跑哪去呢？现在正在等着高考分数出炉，学校又不用回，你说……她，她不会是出什么事了吧？”

夏国航脸色凝重的没有说话，似乎对于萧强的这种猜测，并没有完全的否定。正当他打算开口说些什么的时候，怀里的手机突然响了起来。

电话很快接通，萧强只看见夏国航的脸色越来越差，心里的不详预感也越来越浓郁。他静静的等待着夏国航接完电话后，便忍不住急忙出声道，“怎么样？找到赵清妍了吗？”

夏国航苦涩的看了他一眼，无奈的摇了摇头，欲言又止道，“没有找到……但是，已经有了赵清妍的消息……”

“她在哪？安全吗？”萧强一听有了消息，顿时激动道，“夏叔叔，你这话说的不伦不类的，想急死我啊！”

见萧强一脸焦急担忧的模样，夏国航有些痛苦道，“你的猜测是对的，赵清妍确实出事了……她，她被杨宜生派人给绑架了！”

“什么！！”这个消息宛如晴天霹雳一般击中萧强，令他瞪大了双眼，僵直的身体一屁股瘫坐到了椅子上，整个人感觉到天旋地转，大脑彻底的一片空白！

“哎……千算万算，竟然没算到这一手！这个杨宜生真是疯了，自己逃跑了不说，竟然还敢绑架赵清妍！他，他这是明显在向你赵叔叔进行报复啊！”夏国航脸色也很难看的出声道，“就在刚才，你赵叔叔的秘书打电话通知我，杨宜生打了个电话威胁你赵叔叔，说赵清妍在他的手上，给他一天时间考虑，之后到达他所指定的地点碰面。而且他还威胁说，如果敢让警察介入此事，就会随时杀掉赵清妍，让他不要心存妄想。他，他这是投鼠忌器，准备拼个鱼死网破！他疯了，真的疯了！”

萧强默默的听完夏国航的话后，久久没有出声。虽然现在他的脑子处在一片混乱状态，但萧强心里还是很清楚，赵清妍被绑架，杨宜生绝对已经是彻底的不顾死活，要和赵国志拼命了！对于这样一个亡命之徒而言，什么安抚拉拢的招数都是无效的，也就是说，如果不在一天之内找到赵清妍，不但她的命保不住，恐怕到时候就连赵国志都性命堪忧！

不行，他绝对不能眼睁睁看着赵清妍陷入生命危险而无动于衷！无论如何，他都必须要把赵清妍从杨宜生手上给救出来！这一切说起来都是因他而起，不光是赵国志与杨宜生之间的生死较量，他也有必须要承担的责任！如果自己心爱的女人死在杨宜生的手上，他难辞其咎！

下了决心，萧强猛的抬头，朝着夏国航便道，“夏叔叔，难道就没有技术能够查到，杨宜生是在哪打的这个电话？能不能跟踪那个号码，找到大致的方位？”

第一百五十七章 羊入虎口

“这……刚才王秘书说，已经让电信局部门查到了那号码信号的大致位置，是在永安县东部山区的一个叫延寿村附近。萧强，你问这个干什么？”夏国航似乎有些惊讶道，“你该不会……是想去救赵清妍吧？我可告诉你，现在杨宜生情绪极不稳定，你可千万不要打草惊蛇！一切有警方和你赵叔叔，他们不会坐视不理的！”

“警方？警方如果真的介入，那恐怕才会真正惹怒疯狂的杨宜生，令他失去理智对赵清妍痛下杀手！”萧强冷冷道，“而且赵叔叔一定不能单独去找杨宜生碰面，杨宜生现在已经是四面楚歌，完全没有了任何周旋的余地，他要做的就是报仇！如果让赵叔叔只身前往，只会是羊入虎口，有去无回！”

“这……嗨！”夏国航气的一拍大腿，充满无奈道，“这都叫什么事啊，明明事情已经水落石出，形势一片大好，可谁料到会在这时候出现这样的变故。你赵叔叔恐怕无论如何都会去与杨宜生见面，毕竟赵清妍是他唯一的女儿啊！”

夏国航心里很清楚，要在茫茫大山中找到人并且救出来，那可不是说说那么容易的，除非派出大量警力进行拉网式的搜索，可一旦这样做，赵清妍还能活下来吗？这简直就是杨宜生布下的一个死局，根本没有办法破除！

萧强深深叹了口气，没有再说话。夏国航此时也有些坐不住了，他起身拍拍萧强的肩膀道，“萧强，干着急也不是办法，我现在先回去找你赵叔叔商量对策，你一定不要被焦虑冲昏头脑，我们……总还是有希望的，我先走了，你好好休息。”

直到夏国航离开后，萧强坐在沙发上，苦苦思索了许久。夏国航能想到的一切其实他又岂会不明白？俗话说，光脚的不怕穿鞋的，杨宜生早已没有了后路，这就是他人生中最后的一场豪赌，一场没有赢家的豪赌！

谁都没有想到，杨宜生竟然会如此的疯狂，竟然会不顾一切的选择这条不归路。可是现在说这些已经没有用了，对于一个连命都不怕的家伙来说，还有什么是他所胆怯的，令其恐惧的？赵清妍在他手上，每分钟都有危险，每分钟都有可能面临死亡的威胁！

不能再等下去了！如坐针毡的萧强眼神中透露出一丝决然之色，他咬牙摇出手机，拨通了温碧柔的电话！

…………

赵清妍默默望着眼前铺满的干草，她知道自己所在的这间狭窄草棚，原本应该是给牲口喂食居住的地方。委屈又惊恐的泪水不停的从俏脸上滑落，她的娇躯在扭动着，挣扎着，可是捆绑住双手与脚踝的绳索让她再次不得不被迫放弃想要获得自由的妄想。

她做梦都没有料到，自己只是想前往县政府探望下夜不归宿的父亲，竟然就这样被一群陌生人给绑架到了这里。别说反抗，她甚至连什么事都没有料到，就已经成为了阶下之囚。

一路上，赵清妍都被人蒙着脸，嘴里塞着布团，完全看不见不说，就连声音都无法发出，自然更不清楚到底被带到了什么地方。可是有一点她很清楚，绑架自己的这些人绝对不是善茬，他们那恶狠狠的目光，仿佛就要活吞生吃了她！

惊慌与恐惧的她根本就不知道到底发生了什么事，直到被扔进这草棚中才被人摘了蒙面布条，恢复了些视线。

“嘎吱……”草棚的简陋木门被人推开，从外面走进来几名凶神恶煞般的绑匪。而当赵清妍害怕的目光落在为首之人身上时，她这才俏脸煞白，露出一丝娇怒，唔唔的发出自己无声的抗议。

“让她说话。”命令的声音在草棚中响起，两名绑匪立刻走到她身前，将那塞满粉唇的布团给扯了出来，引来赵清妍一阵不舒适的连连咳嗽。

“杨……杨宜生！是你抓的我？你这是干什么？还不快把我给放开！”赵清妍完全没有明白到底发生了什么事，但是她清清楚楚的看见，站在她面前的不是别人，正是自己的未婚夫杨宜生！

此时的杨宜生早没有了平时的温文尔雅，穿着普通农夫的布衣打扮，阴沉的脸色配合上那充满恨意与疯狂遍布血丝的双眼，更像是只嗜血的危险野兽！

“看来，你父亲还真是什么都没告诉你啊清妍。”杨宜生向前几步，来到了赵清妍的身前，半蹲下身子，伸手拖住赵清妍尖润的下巴，冷冷出声道，“这么说来，连你都被蒙在了鼓里，你那个好父亲，还真是把保密工作做到了极点，也难怪就连我都被他给蒙骗了过去！”

“你……你到底在胡说些什么！你快把我放开！”赵清妍一把撇过俏脸，急道，“你疯了？你知道你在做什么吗？”

“我疯了？呵呵，的确，我是疯了。”杨宜生脸上渐渐透露出狰狞之色，咬牙愤怒道，“我当然知道自己在做什么，这一切，还不都是被你父亲所赐！赵清妍，哦不，我的未婚妻，你这么紧张干什么？别慌，你放心，我暂时不会把你怎么样，因为我还要靠你，把你父亲给引出来！”

赵清妍根本就不知道杨宜生说的这些话是什么意思，不由皱起黛眉道，”你到底说什么，我完全听不懂！我父亲到底和你怎么了？”

“你还问我怎么了？”杨宜生哑然失笑道，“行，那我就告诉你。你的好父亲，暗中搜集了证据，想将我杨家一网打尽，彻底的和我们杨家翻脸了！他抓了我父亲，搞垮了杨家，你说我应该不应该抓他的女儿，和他拼命？”

“你，你……你说什么？？我爸搞垮了你们家？？”赵清妍瞪大美眸，她实在有些不敢相信，没有实权的父亲，怎么就能推翻根深蒂固的杨家？而且还是在这么短的时间！

“是的，开心了？高兴了？”杨宜生冷冷盯着满脸惊讶的赵清妍，阴狠之声道，“我杨家被你父亲给搞垮了，可我杨宜生又岂是那般容易束手就擒之人！谁敢对我下手，那我就敢和他拼命！你父亲不是很厉害吗？呵呵，以为我动不了他是吗？没关系，我就不信抓了你，还能不逼他出来！你是我的未婚妻，就等着和你父亲一起，为他的所作所为陪葬吧！”

赵清妍虽然还不清楚事情大概，但就冲杨宜生敢绑架她这点来说，已经相信了他的说法。望着眼前面目狰狞，浑身散发着阴狠之色的杨宜生，再联想到自己目前的处境，她忍不住吓的浑身颤抖，紧张道，“杨宜生，你知道你这样做……会有什么样的后果吗？你，你真的不要命了？”

第一百五十八章 延寿村

“命？呵呵，拿我的命换你父亲的命，值了！”杨宜生冷哼一声，疯狂道，“等我解决掉你父亲，你的利用价值也就结束了，到那时候，我将让你变成我真正的女人，然后让你这贱人去陪你父亲一起下地狱！哈哈哈……这就是你父亲敢对我杨家动手的下场！不让我们杨家好过，我就让你们一起陪葬！”

面对杨宜生疯狂的大笑声，赵清妍的芳心早已彻底冰凉。她知道，眼前这个曾经还伪装着斯文与温柔的男人已经彻底的无药可救，成了亡命之徒！和亡命之徒根本就没有任何的道理可言，她现在身处绝境，害怕中又真的希望自己父亲不要上了杨宜生的当，真的敢来冒险救她！

恐惧与绝望，让赵清妍忍不住美眸中涌出伤心的泪水，杨宜生面对如同受惊小兔般的她，咧嘴冷冷扫过一眼后，对着手下便道，“给我好好看着她，吃好喝好的供着，养的白白嫩嫩的，等我来夺取她的一切！我要让她亲眼看着赵家家破人亡，让她在我的胯下乞怜求饶！哈哈哈哈……”

杨宜生在狂笑声中离开了草棚，只剩下两名他的手下留在门外进行看守。赵清妍面如死灰，她紧咬着粉唇，强忍着内心的恐惧，颤抖着的娇躯卷缩成一团，显得是那样的无助，那样的柔弱。她确实有些绝望了，落入到连死都不怕的杨宜生手中，等待她的结局和下场，无疑可想而知！

“爸……你可千万……不要冒险来救我……”赵清妍美眸黯淡无光，哽咽着轻声喃喃道，“女儿……就是死，也绝对不能拖累你……”

永安县东部山区，延寿村乡间公路上，此时正有一辆白色豪华轿车开路，后面紧跟着三辆黑色商务车组成一个车队正行驶着。由于山路狭窄，弯道又多，所以这个车队尽管想全速前进，但却也是心有余而力不足，只能缓缓行进。

白色豪华的轿车上，萧强脸色难看的正坐在驾驶位上望着前方，而驾驶这辆车的温碧柔则时不时的扭头朝他望上一眼，美眸中充满着担忧之色。

从刚才出发的路上，温碧柔已经基本知道了萧强前来这山野农村的原由。赵清妍，那个他心里所爱着的女孩子，好端端的竟然被人绑架，结果闹的萧强要以身涉险的去营救她。原本，对于有过被绑架经历的温碧柔来说，她是很同情赵清妍的，可是这事牵扯到了萧强身上，就有些令她担惊受怕起来。

“萧强，那些人绑架了赵小姐躲进这山区，肯定都是些穷凶极恶的匪徒，我们要不然还是等警察来处理这事吧？你这样贸然去营救，说不定反而帮了倒忙……”犹豫再三，温碧柔还是忍不住担心道，“我担心不但救不出赵小姐，反而你自己会陷入危险境地，这样就太划不来了。”

萧强看了眼温碧柔，神色有些黯淡道，“碧柔，我知道你关心我，可是清妍目前的处境很危险，而且事情到了这步田地，我也得负一定的责任，所以绝对不能置之不理。”

温碧柔轻叹了口气道，“好，你要去救赵小姐，我拦不住你，可你必须要让擒龙会的手下们跟你一起去找。他们经验毕竟丰富些，对你的安全也有一定的保障。”

听着温碧柔的提议，萧强似乎不愿意再继续这个话题，扭头看了眼显示屏上的导航道，“我们先去延寿村，问清楚情况再说。”

见他这样说，温碧柔便也闭了嘴，她轻咬着粉唇暗踩油门，将车子的速度又拉升了一些……

半个小时后，车队终于到达位于永安县东部山区深处的延寿村村口。在一座年久失修的石拱桥空地前停下。萧强走下车后，从黑色商务车里下来的江涛和他的手下们快便围了上来。

在来之前，江涛便已经从萧强那知道了事情经过，他看了眼被群山环绕的延寿村，不禁有些皱眉道，“萧强，这延寿村可是永安县东边最后一个有人的村落，这村子四周的深山内再也没有了人烟，范围这么广，要找人实在有些不太容易啊！”

萧强点点头，他岂有不知之理？对于寻找赵清妍的困难，他比谁都清楚。想了想后，他打开汽车后备箱，从里面抽出几条中华烟和好几沓百元大钞扔给了江涛道，“江哥，上回你去我家解围的事还没好好感谢，这回又麻烦你们跟我跑了这么老远一趟，这些是犒劳兄弟们的，算是我的一点心意。”

江涛急忙有些惶恐道，“萧强兄弟你这是干什么，大小姐吩咐过我要全力帮你，这还拿你的好处，回头我可吃罪不起啊！”

“哪有免费帮忙的，这事本就和你们无关，把你们卷进来多少也有些危险，不给点好处那我还算是人吗？不用客气，拿着就是。”

见萧强这样说，江涛便不客气的收下，他对于眼前这小子不由更热情了些。的确，陆雨蝶是吩咐过他要给足萧强面子，可擒龙帮永安分会也得吃饭不是，老是没有利益获得，他对手下也不好交代。要想马儿跑的快，又不给马儿吃草，这自然是不行的。

对于萧强这么会来事儿出手又大方是个聪明人，江涛自然也暗暗起了结交之心。他胸脯一拍便道，“萧强兄弟，啥也不说了，今天这事老哥我和这帮弟兄必定尽力，帮你一起找到赵小姐。”

“找人的事不急，江哥，你先派几个手下进村，仔细询问下村民，问问最近有没有什么外地人前来村子。”萧强挥了挥手道，“如果有村民知道就带他来这找我，其他人就都呆在村口不要进村了。”

“好嘞，没问题！”这点小事江涛自然满口应承下来，一挥手便叫了几个心腹手下屁颠屁颠的跑去了村子中。

萧强望着四周那一望无际连绵起伏的大山，不由深深的发出一声无奈的感叹。不得不承认，杨宜生就算真的疯了，却也是很有头脑的家伙。永安县地处江南省西南区域，东部山区与邻省相连，近乎有上百里区域的深山老林没有人烟，又是三不管地带，他带着赵清妍往这深山里一钻，就好像鱼儿进入了池塘一样，要想找到人，可谓难度非常之大。

更何况，这里地广人稀，就算遇到了危险，杨宜生也可以带人进可攻退可藏，你根本拿他一点办法也没有。

其实对于要在一天不到的时间内找到赵清妍，萧强心里一点底气都没有。可他明白，只要努力了，事情就可能会有转机，如果不努力，那么事情一定没有转机！

第一百五十九章 一丝线索

江涛手下的办事效率很高，没有等多久，便从村子里带来了几位中年村民。这里地处山区，土地贫瘠，生活水平并不高，这些村民穿着打扮都是粗布素衣，甚至有人还穿着补丁衣物，实在与那些发达城市的市民有天壤之别。

萧强知道，永安县为省区边界，偏居一偶本身就是贫困县，县城还好，下面的村庄大多生活拮据，所以并不是很惊奇。他顺手拿出十张百元大钞在村民眼前一亮便道，“诸位大叔大伯，我想问下你们，最近有没有陌生人来到村庄，只要有人的回答令我满意，这钱就是他的了。”

正所谓重赏之下必有勇夫，这些村民平日里靠种田养蚕为生，一年收入也不过万元，看见这么多钱哪有不心动的道理，纷纷激动的开口用村子里的方言开口说话。

听了会，萧强发现村民中有个中年老汉似乎讲的最清楚，不由朝他招了招手道，“大伯，你刚才说，前两天就有人到过村子是吗？我想问下，大概有多少人，他们现在在哪里？”

那老汉想了想后，转身朝村子后边的大山一指道，“前天有大概六七个年轻后生到了村里来，看了会地形后，朝村后进了山，好像昨天晚上我起夜的时候看见山上有电筒亮光，也发现有人在朝山里走，不过具体他们去了山上哪里，那我就不清楚了。这村子后山通着一片深山老林，里面没有人烟，就算经验丰富的护林员要在山上绕个圈都得两三天时间，你们要找那伙人的话可难找哩！”

萧强目光落在延寿村的后山望去，只见后山被层层叠叠的竹林与松树林覆盖，只有隐约可见的羊肠山道延伸而上，没入林中。和他所料想的一样，要在这片山林里寻找到赵清妍，不亚于大海捞针。

眉头紧皱着思索了会后，他笑着将钱递给了那老汉，道了声谢，便让江涛把村民给打发走。这时，温碧柔走到他身旁低声道，“萧强，后山那么大，要找人难度实在太高了，你打算怎么办？”

“还能怎么办，难度再大也得找！”萧强脸色凝重道，“我不能眼睁睁看着赵清妍出事，无论如何，我也得试试！”

温碧柔轻叹了口气，从萧强眼神中透露的坚定之色已经让她知道劝阻是根本徒劳无功的，只能无奈默不吭声。

江涛抽了口烟后咬牙道，“萧强，要不这样，我和兄弟们分成五人一组，进这山上分头寻找，尽力营救。山上没有手机信号，对讲机频率会受到干扰，距离也不远，联络肯定会很困难，如果没有把握，就做好记号下山搬救兵，你看怎么样？”

萧强朝江涛笑了笑，摇头道，“江哥，谢谢你的好意，不过这办法不可行。且不说这么多人上山会打草惊蛇，让人质陷入危机，就冲这下山聚集好人手再重新上山，将耗费太多的时间，我们拖不起。”

“这……那你说怎么办？”江涛有些无奈，这已经是他所能想到的最好办法，却被萧强给直接否决，他实在想不出来有什么其他办法。

“要想不容易被对手发现，就必须要上山的人越少越好。”萧强沉思之后便做出决定道，“就让我一个人上山救人，如果我找到了杨宜生他们在山里的老巢，就尽量先把赵清妍给救出来，你们在山下进行接应。如果一天后我还没有找到人，自然也会下山再想其他办法。”

“什么？你要独自一人上山营救？不行，这太危险了！萧强，就算你真的发现了杨宜生的老巢，双拳难敌四手，面对那么多穷凶极恶的歹徒，你根本不可能会是对手，只会让自己陷入绝境！”萧强疯狂的想法一说出口，立刻遭到了温碧柔坚决的反对。

萧强扭头朝温碧柔看了眼后大声道，“碧柔，这是我的决定，不是建议！你放心，我自有分寸，会小心谨慎的。我这人命大，上回彪虎帮那么想置我于死地不照样活下来了？这回，我也有信心能顺利将赵清妍给救出来的！杨宜生为的就是和赵国志同归于尽，越是如此，我就越不能让其得逞！赵国志顾忌女儿赵清妍，他绝对会不顾生死前来，到时候恐怕不但他要出事，赵清妍也绝对凶多吉少！我绝不能让这样的悲剧发出，只能靠自己去拼一拼！”

温碧柔美眸中饱含泪花，紧张担忧之色不易言表。她微微颤抖着红唇，想要再说些什么劝解的话语，可是当感受到萧强那毋庸置疑的气势时，突然间又被这股男人的担当之色给震慑住，最终再没有发出任何的声音。

江涛有些佩服的朝萧强竖起大拇指，感叹道，“萧强兄弟，你真是我见过的人当中最有胆魄，最有担当的男人，啥话都不说了，就冲这胆识，你这兄弟我交定了！我和擒龙会的弟兄们会一直守在山脚下这片区域，等着你回来！”

“好，谢谢江哥！”萧强知道此去艰险无比，可是被绑架的是赵清妍，他身为一个男人，就必须要有前去的担当和勇气！向江涛道了声谢之后，他将一脸犹豫与担忧的温碧柔拉到了一旁，温柔的微笑着看向她。

“萧强！”温碧柔终于忍不住哭出声来，她不顾一切的扑进了萧强的怀中，嘤嘤不舍的痛哭着哽咽道，“我，我真的好不愿意你去冒险……呜呜……我好羡慕赵小姐，她能让你舍命去冒险……可是我又好喜欢你这样……我也知道，身为一个男人，这时候你必须要站出来，可是萧强……你真的不要逞能，如果没有把握，千万不要乱来。答应我，好吗？”

温香软玉入怀，听着温碧柔情意绵绵的话语，萧强确实有些闹了个措手不及。他有些尴尬的抱着温碧柔娇柔的身躯，用力点头道，“其实如果是你身陷险境，我也会不顾一切的去冒险相救。碧柔，谢谢你的理解，我答应你一定会活着回来！”

“嗯！！”温碧柔听到萧强这话，简直比吃了蜂蜜还甜，她俏脸一红，居然主动的将粉嫩的小嘴儿凑了上去，热情的吻住了萧强的嘴唇！

这下，不光萧强傻眼了，就连不远处江涛和他的手下们也纷纷看的是目瞪口呆。佳人如此投怀送抱，哪个男人不羡慕不嫉妒？江涛忍不住偷笑着暗暗朝萧强再次竖起大拇指。好嘛，上山要救的是县长千金，山下又有美人依依不舍，这小子还真是艳福不浅啊！

第一百六十章 寻找的办法

萧强被温碧柔这炽热主动的索吻给搞的瞬间不知所措，那湿润温软的小香舌与之纠缠在一起后，他便彻底被温碧柔的热情攻势给沦陷，忘情的拥吻在一起，久久没有停歇……

“呼……呼……”也不知道过了多久，直到两人快要窒息时，方才彼此恋恋不舍的分离。温碧柔低声娇喘，俏脸绯红娇羞无限的与他分离开身子，低声轻吟道，“萧强，我等着你回来。”

萧强尴尬的用力一点头，再也不敢面对温碧柔那柔情似水的目光，干咳两声便来到了车子附近，将存放着干粮与水还有指南针等户外用品的登山包背在身上，与江涛交代了几句后，头也不回的便朝村庄的后山大步前去！

温碧柔小手儿紧捏裙摆，她默默注视着萧强那渐渐消失在村庄中的背影，洁白无暇的贝齿轻咬粉唇，美眸中透露出的，是浓浓的关爱与紧张之色。她知道，萧强这一去，就将是陷入生死危机之中，芳心又怎能不担心不害怕呢？

江涛此时点燃根香烟来到温碧柔身旁，叹了口气道，“温小姐，不要担心，萧强这家伙虽然此去艰险无比，但我总感觉他能化险为夷的。现在我们能做的，就是静静等待他的到来。你放心，我会让手下分散在村后山脚这片区域，只要一有萧强的动静，就会全力进行支援。哼，最好别让我碰上那姓杨的家伙，要不然，我绝对饶不了他！”

“江大哥……我也相信，他一定会平安回来的。”温碧柔突然出声，美眸坚定道，“我爱他，所以相信他！”

萧强穿过眼前这大量历史悠久残破不堪的土胚房屋，沿着一条鹅卵石铺成的村中小道，很快便来到了延寿村的后山附近。他穿着运动鞋，取出一把劈砍杂草的镰刀，登上狭小的山路攀登而上，很快进入了茂密的竹林之中。

这山上的小道与其说是道路，还不如说是被村民一脚脚踩出来的土坑更为贴切。萧强很快就意识到，尽管自己做好了登山的各项准备，但还是低估了这山路的难走。

由于是从下往上攀爬，加上那惨不忍睹的山路行走的艰难，几乎还没过半小时就已经累的是气喘吁吁，满头大汗。他砍了根细竹子做为拐杖，勉强支撑着有些酸麻的大腿继续前行。毕竟萧强是城里的孩子，就算家境这两年有些贫苦，但也没有干过多少体力活，除了上学时参加的一些体育课有锻炼之外，基本上没有任何的其他运动。

让这样体能耐力都一般的人攀爬大山，可想而知是种多么遭罪的行动。萧强只考虑到了寻找的艰难，但却完全没考虑到登山的困苦。当他勉强爬上半山腰后，便已经累的是浑身酸痛肿胀，再也支撑不住靠在一棵大树旁进行休息。

补充了些水和食物之后，萧强才稍微好过一些，他知道自己不可能继续休息下去，只能咬牙继续前行。意志力倒是坚强无比，只可惜身体实在是已经跟不上这样急剧消耗的节奏，没多久便晃晃悠悠的又停下了脚步。

“这样下去可不行，晚一点找到清妍，都会让危险性提高一分。”萧强心里有些不甘心，可是已经根本不听使唤的双腿又让他充满着无可奈何。

能不能有什么办法，让自己身体的体能得到迅速恢复？萧强脑海里冒出这个念头，很快便将主意打到了九天玄玉上。

想到这里，萧强很快便调取了九天玄玉中的天地灵气流转全身经脉，还真别说，有了天地灵气的滋润，原本不堪重负的身体竟然真的得到温养后很快又恢复了些耐力和体能。当然，由于身体的很多经脉还没有被灵气所强行贯通，所以效果虽然有，但不是非常明显。

不过这也已经够了，萧强重新站起身，只觉得自己身体已经轻盈了许多，而且大腿处的肿胀感也消失了不少。唯独有些美中不足的，就是这样温养身体，九天玄玉内的天地灵气消耗颇大，如果一直持续不停的进行使用，恐怕还没找到赵清妍，灵气就会被消耗殆尽。

没办法，萧强只能采用节省的办法，等到实在吃不消的时候再运用灵气对身体进行温养。这个办法也确实有效，硬是支撑着他爬上了后山的山顶。

从山顶朝远方望去，那是一望无际层层叠叠的山峦，有些山峰甚至比他所站的这座山顶更高，更雄伟挺拔。在这片广袤的山脉中，渺小的人类深藏在其中恐怕肉眼观察只能是芝麻大小的一点，光靠肉眼眺望就想发现杨宜生的藏身之地几乎是不可能的。

萧强此时陷入了迷茫之中，因为这山区实在太过庞大，他根本不知道继续该往哪边走。往往只要挑错了方向，越走误差距离就会越大，一旦方向没选对此次救援就无疑功亏一篑。

“有没有能够准确找到清妍的办法？”萧强皱眉思考着，在这茫茫大山中找人，确实有些太难了，他好不容易坚定的信心不禁再次有些动摇，无奈感慨道，“如果能有什么线索那就太好了……”

萧强只是个普通人，他唯一不同与别人的最大依仗，就是胸口挂着的天地灵宝九天玄玉。可是九天玄玉也不是万能的，根本不可能帮他追踪或者探测到赵清妍的方位。毕竟这只是增强身体能力的灵宝，而不是高精度的定位装置。

等等！增强身体器官的能力？萧强此时似乎想到了什么，双眼猛的一亮！在他的脑海里，突然想起了不久前才看的一部动画电影。电影的主角是一只猫和一只狗，猫善于躲藏，而狗为了抓住小猫，通过其灵敏的嗅觉，跟踪着小猫的独特气味最终一举将其擒获！

对，嗅觉！萧强想到这里，猛的起身！如果自己的嗅觉能和狗一样的灵敏，那么不就能够靠着嗅觉捕捉来找到赵清妍？

无论是两人为了躲避于海的追击而躲入狭窄山洞中所闻，还是她将夜明珠项链归还，自己把玩夜明珠时闻到的体香，对于赵清妍身上的香味，萧强无疑是记忆犹新的。而杨宜生他们抓走赵清妍要在这山林中藏身，在行走中必然会留下赵清妍的气味，恰好赵清妍被抓的时间又不长，附近也没下过雨，只要他拥有和狗一样灵敏的嗅觉，说不定真的能凭借赵清妍的气味来找到杨宜生的藏身之处也不一定！

越想越激动的萧强说干就干，他立刻再次坐定身子，努力的通过意念调集九天玄玉内的绝大部分天地灵气，沿着经脉逆流而上，直冲他的鼻部器官！

第一百六十一章 留香寻踪

由于通往鼻部器官的经脉没有被贯通，自然是阻碍重重，之前萧强曾经尝试过一次但却以失败而告终。可参加完展销会后，九天玄玉吸收的灵气与之前相比已经完全不是一个数量级，这一次冲击鼻部器官，他倒还真有一定的把握！

赵清妍在杨宜生的手上，现在情况危急，简直是分秒必争，所以萧强也不慢腾腾的对灵气进行引导，而是直接调集大量灵气，直接便对阻碍堵塞的经脉进行最直接的冲击！

情况焦急之下萧强只能用这种最原始野蛮的办法以求加快速度，但很快他就为这种蛮干的行为付出了代价。当灵气大量一股脑的撞击堵塞经脉后，经脉承受不住这样猛烈的冲击瞬间撕裂！那种生不如死的剧痛让他差点直接晕厥过去，当场鼻孔中血液喷出，溅洒了一地！

如果是普通人，恐怕这一下就处在了半死不活的状态。然而幸好萧强体内的天地灵气本身就具有治愈功能，硬生生的将撕裂经脉包裹起来，渐渐又融合进行修复。

还真别说，蠢人有蠢办法，蛮人有蛮干的效果，萧强这么不顾一切的撞击之下，经脉是受损了，可阻碍也打通了。当灵气畅通无阻的融入他的鼻子中时，顿时四周各种混杂的气味仿佛被瞬间放大了一万倍，每呼吸一口空气，都能感受到各种各样的气味进入鼻中！

“呕……”萧强只感觉到一阵恶心，忍不住整个人便呕吐起来。实在是这些混杂在空气中的气味太多太复杂，就算是各种精致美味混淆在一起也成垃圾一样，此时的萧强实在是忍受不了这种怪味，神经受到了极大刺激。

不过好在由于他有过顺风耳刚出现时处理这种情况的经验，萧强深呼一口气后，开始渐渐将各种气味慢慢的过滤，只留下他想要吸入的味道，这才将情况渐渐好转过来，脸色也逐渐恢复了正常。

提高了嗅觉灵敏度，前期带来的强烈嗅觉冲击确实令萧强是一阵头晕目眩，不过逐渐掌握要领之后，他开始生涩的对自己新的特殊能力进行训练。

比如，他将吸入鼻中的空气中混杂的气味开始分类，一开始比较生疏，往往想要抓住其中一种气味却往往不得要领而丢失。而渐渐熟练之后，他高度灵敏的嗅觉开始发挥出强大的作用，锁定空气中一种气味后，他往往能跟随着这股气味进行移动，并最终找到这股气味的源头。

花的气味，树木的气味，泥土的气味，菌类植物的气味……萧强将山头这片空间内出现的许多气味拿来当成了试验品，开始对自己的鼻子进行特训。

“这完全是一种全新的特殊能力，是即透视眼，顺风耳，霸王拳之后的第四种掌握的新能力。”萧强颇有些兴奋的摸了摸鼻头，喃喃自语道，“这种超强的嗅觉能力，就叫它灵嗅鼻吧！”

熟练掌握灵嗅鼻这项能力后，萧强迫不及待的在这片山野中开始进行对赵清妍气味的搜寻，然而很可惜，他将这一带的气味都闻了个遍，仔细分析完后却并没有寻找到专属于赵清妍的气味。

不过萧强并不气馁，他相信有了灵嗅鼻的功能，只要扩大范围，就一定能找到赵清妍的气味。毕竟只要赵清妍在这片山野中出现过，她就会留下独特的气味，而只要这股气味被他发现，就意味着能够跟随她的气味找到杨宜生所在的巢穴！

萧强开始以山头为圆心，呈半弧形的范围进行移动搜索，有了灵嗅鼻的功能，每一股残留在这山林中的气味都被他一一找出，根本就不存在有无死角的问题。毕竟，空气是流通的！

“在这里！”当萧强找了足足两个多小时后，他终于在这山脉的右侧闻到了赵清妍独特的气味！虽然这气味很淡很淡，但在他的灵敏嗅觉下，自然是无所遁形，也令他兴奋的忍不住惊叫出声！

找到了赵清妍身上残留在这片山林中的气味，那就等于找到了最重要的线索！萧强跟随着这若有若无的气味，一路朝右侧山脉艰难前进。这里由于已经处于深山老林之中，已经根本没有了山路，每走一步几乎都要小心翼翼不说，还得把四周的杂草灌木给清除，以免将自己给割伤。

虽然萧强前进的速度几乎龟爬，但他还是距离杨宜生的巢穴越来越近。这杨宜生还真是够狠的，居然躲进了这种鸟无人烟，甚至连山路都没有的深山之中。如果不是萧强获得了新的能力，要让他寻找恐怕还真的只能以失败而告终。

天色开始渐渐黑了下来，再经过近三个小时的行进之后，萧强来到了一片位于山峰与山峰之间隐秘的山坳中。这里到处都长满着茂密的树木，犹如阴影般存在，根本完全不起眼，非常之隐蔽。但也正是在这最容易被人遗忘的山坳角落，萧强远远的看见了有两三间草棚搭在树林之中，而这草棚附近，明显有人在走动！

踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！萧强激动又兴奋的半躬着身体，以草丛和灌木做掩护慢慢接近到那几间草棚附近一看，竟然立刻就发现了几个自己熟悉的家伙！

那站在草棚边，叼着烟一脸凝重之色的家伙，不正是之前曾经在公园追打过他的那个混混于海吗？而在他身边，愁眉苦脸满是颓废之色的，竟然是他的小叔，萧万火！

“这个混蛋！！”萧强几乎看见萧万火的那一瞬间，便明白为什么如此保密的计划会泄漏，从而让杨宜生提前做好了准备逃之夭夭了，原来这一切都是因为萧万火的告密！他真没想到，这个混账小叔竟然刚被擒龙会给踢出，又勾搭上了于海！

此时对于小叔萧万火，萧强简直是气的七窍生烟，火冒三丈。他很清楚，如果萧万火不告密，杨宜生就不会逃跑，那么就没人绑架赵清妍，根本就不会出这档子事！说来说去，这一切都是因为萧万火造成的，他才是真正的罪魁祸首！

越想越气的萧强捏紧双拳，真恨不得冲出去就狠狠痛揍这家伙一顿。在他眼里，这小叔简直就是傻到了极点，杨家和你有半毛钱关系，干什么要替杨宜生卖命，当这亡命之徒？这不是自己找死又是什么？

萧万忠虽然间接害死了父亲萧万年，而且还利用职权私吞国有财产，与杨宜生狼狈为奸，贪污腐败到了极点。可就算是如此，他最多也只是被判刑，遭到严厉的惩罚，罪不至死。可萧万火呢？摇身一变成了绑匪，性质极其恶劣，虽然不是主谋，可真要抓住恐怕罪孽比起萧万忠还要重，这家伙，简直无可救药了！

第一百六十二章 孤独的营救1

“海哥……那啥，我们，我们干这事，该不会真要出人命吧？”萧万火抽着烟，心里忐忑愁眉苦脸的忍不住小声朝旁边坐着的于海哆嗦道，“这杨少自己不想活了，拉上兄弟们一起陪葬，咱们这……这真的值吗？”

于海朝萧万火瞧了眼，脸色也是难看之极，他左右看了眼见没人之后，这才无奈叹息低声道，“万火，我们这回可真是上了贼船，想下都下不来了……杨少对我有恩，是他把我从监狱里给放出来，而且还好吃好喝的供着我，我本以为真找到了大靠山，可谁想到……这才舒坦了几天呐，杨家就倒了……没办法，谁让咱们认了这样的主子，也只能走一步看一步了。”

听见于海这样说，萧万火有些颤声道，“海哥……这，这要是真出了大事你可得帮帮我，我可是一心向着你，才把消息第一时间告诉你的，你可不能卖了兄弟啊！”

“废话！你当我愿意跟着杨少来这种荒郊野岭当亡命匪徒啊！”于海瞪了他一眼道，“先看看情况再说吧，总之你记着，杀人放火的事咱不干，让杨少的手下二毛他们动手，咱们顶多帮衬帮衬，一看事情不对就开溜，听见没？”

“噢噢……我知道了。”萧万火抹了把额头的冷汗，不由无语道，“这算是什么事啊……本来还以为把这事提前告诉了杨少，以杨少的能力，会及时进行反扑，能救一救我二哥的，谁成想这救人没戏，还把自己给搭进去了……”

“你还说呢！老子不一样鬼迷了心窍！”于海越说越无奈道，“看来这回杨家是真的完了，要不然杨宜生也不会打算拼个鱼死网破。亏我之前还以为杨家做好准备就能躲过这劫，早知道如此，打死我也不会带着你去告诉二毛你二哥被抓的消息，真他娘的晦气！”

两人唉声叹气的说到这，草棚内杨宜生和二毛恰好走了出来，吓的他们立刻禁声，谁也没再敢说些什么。

杨宜生朝两人瞧了眼，点头示意了下后，便带着二毛来到了草棚外围的土灶上取了块煮熟的番薯咬了几口。养尊处优的杨宜生哪里吃过这种没滋没味的食物，不由眉头拧成了一股绳。二毛立刻反应过来，急忙朝手下道，“还楞着干什么，把咱们带来的肉罐头和酒拿来给杨少！”

“算了，吃这个挺好，还不知道要在这荒山野岭的撑多久，食物能节省就节省。”杨宜生挥挥手打断了二毛的呵斥，又咬了几口番薯，自嘲的笑道，“落魄的皇子命如草菅，我杨宜生虎落平阳，现在是一无所有，该苦就得苦，要没有这觉悟，还提什么复仇？”

二毛神色有些黯淡道，“杨少，要不然还是听我的，趁着警方还没有大规模抓捕，我和兄弟们送您悄悄出山逃了吧？留得青山在不怕没柴烧，总比把命丢在这强吧？”

杨宜生扭头瞧了他一眼，阴沉着脸道，“逃？呵呵，天下之大我又能逃到哪去？天网恢恢，我就算逃到天涯海角，也总有被抓住的一天。还不如在这荒郊野岭，来和赵家做个生死了结！赵国志灭我杨家，我定要让他付出惨重代价！二毛，以后这类话语就不用再说，我意已决，你只需要支持我就行！”

见劝不过杨宜生，二毛只能点头道，“杨少，关于和赵国志见面的地点，我派出去的手下已经选好了，就在我们藏身的山坳对面山头的一处竹林。那里树木高大容易隐蔽，若是赵国志真的孤身前来，那里就是他的葬身之地。可如果他带了警察前来，我们也可以以茂密树林做掩护，沿着一条隐秘的小道从容撤退。”

“好，就按你的意思去办。”杨宜生看了看手腕上的手表，冷冷道，“还有半天就到了通知赵国志的时候，山里没信号，你现在就派人下山到延寿村附近用手机打电话给赵国志，拿他女儿的命逼他前去指定地点！”

“好的杨少！”二毛应声之后，便转身向手下做出吩咐。杨宜生默默吃着剩下的番薯，虽然难以下咽，但他依旧一口口的硬生生全部咬进了嘴中！

“一，二，三……五，六……”萧强躲在山坳不远处的灌木丛中，目光如炬的盯着不远处那三四个相互距离十几米远的草棚仔细观察近几个小时后，终于已经可以肯定，除了杨宜生，于海还有萧万火外，二毛和他的手下一共还有十来个人，加上可能还未冒头出现的家伙，总共这帮劫匪起码有十五人之多！他孤身一人的要在这么多人眼皮子底下把赵清妍给救出来，显然非常棘手。

可是这山坳距离延寿村实在太远，刚才他走过来就花了大半天时间，如果再原路返回请救兵再赶来的话，时间上显然已经来不及。也就是说，要想让赵清妍获得安全，他必须要硬着头皮单枪匹马的咬牙试一把！

当然，救人归救人，保持着冷静的萧强知道现在不是动手的时候。只有等夜幕降临，当这些劫匪放松警惕视线又不好的时候，才是他最佳的动手时机。

在动手营救赵清妍之前，萧强必须做足大量的准备工作，毕竟这里有好几个草棚，起码得先弄清楚匪徒的人数，以及赵清妍到底被安放在哪个草棚内。

如果换做普通人，要在神不知鬼不觉之下发现草棚内被劫持的赵清妍无疑非常的困难，可这种事对于萧强来说自然再简单不过，他只是运用了下透视眼的特殊能力，就让眼前山坳内的所有一切无所遁形。很快，他便在靠近树林最右侧的草棚内发现了手脚被捆绑，花容失色楚楚可怜的赵清妍身影。

仔细观察了这草棚所在的方位之后，萧强是有喜有忧。喜的是这草棚最靠近树林，一旦救出赵清妍后就可以第一时间钻入林中逃之夭夭，能提供很好的隐蔽性。可忧的是在这草棚外，一直有两名匪徒进行看守。要救赵清妍，就必须要悄无声息的解决掉这两名匪徒，这对于拳脚不佳的萧强来说，实在是颇有难度。

可是到了这种节骨眼上，已经根本没有了选择的余地，就算有难度也得上。萧强的脑子高速运转，将目光死死的盯在了那远处草棚的两名守卫身上，静静等待着夜幕的降临……

第一百六十三章 孤独的营救2

“嗤……”当火苗随山风飘摇落到烟嘴上，点点火星伴随着烟气从花大雷手中的被点燃的香烟上燃起。灭了灭手中的火柴，他咳嗽出声吐了口浓痰，在这寂静的山林夜晚中哼哼出声埋怨道，“栓子，你说这荒郊野岭的就算里面那妞跑了又如何？她还能回的去城里？我看她跑去村子都够呛，还要俩人来守着，这老大也太小心谨慎了些。你先看着，我烟抽完就先睡会。”

那叫栓子的黄毛撇了花大雷一眼后不满道，“大雷，你要敢懈怠，一会毛哥来了，小心被收拾！咱们来这是拼命不是享福的，你要不认真后果自负！毛哥来时怎么说的？要是谁敢办事不认真，就严惩谁，咱们这趟要是能活下来，可就是上百万的收入！你真的不要报酬了？”

“这……”一听到那上百万的钱，花大雷的精神又勉强提了起来，有些无奈的嘟囔道，“我就不明白了，咱们俩是好欺负还是咋滴，居然给安排值晚班，这大深山里静的出奇，简直无聊透了，眼皮子打架还不让休息，真是倒霉透了！”

虽然花大雷嘴上依旧不满，但灭了烟头后的他还是勉强打了个哈欠又提起了精神。栓子见他那副模样，不由笑道，“你啊你，别整天埋怨，要是被毛哥听见了，看怎么收拾你！你先看着，我去那边方便方便。”

“快去吧你，懒人屎尿多！”花大雷将身子靠在草棚外的大树旁，蜷缩着身子翻了个白眼便不再理他。栓子摇了摇头，笑着便来到了不远处的灌木丛边，掏出了那hua儿吹着口哨便轻快的撒起尿来。

听着栓子那口哨声，花大雷忍不住嘲讽般笑道，“这家伙，拉个尿还这么矫情吹什么口哨，好像生怕别人不知道他在拉屎一样，真是……”

就在花大雷出声喃喃自语之时，栓子的口哨声突然嘎然而止，他扭头朝黑漆漆一片的灌木丛方向望了眼，有些不耐烦道，“栓子，你快点，别磨磨蹭蹭的想偷懒！”

话音传去，却没有回应。花大雷有些奇怪，“咦？这家伙咋没声了？难道睡着了？我靠，不会吧，站着拉尿也能睡着？”

“栓子？你真在偷懒啊？快回来！栓子？？”花大雷又等了一会，见栓子还没回来，不由又试探性的开口喊了几声。夜晚的山林中黑黑一片，由于害怕暴露目标，杨宜生规定晚上连蜡烛都不能点，能见度不足一米，栓子不回应，他根本不知道这家伙到底在哪。

隐隐有些预感不对劲的花大雷试探性的往栓子刚才离开的方向前进，在这空旷又漆黑一片的树林中，他犹如瞎子般摸索着，可还未等他走出几步，一道黑影突然从右侧袭来，斗大的拳头在其双眼间迅速放大！他双眼流露出惊恐之色，正当张嘴大叫之际，脸上便已经结结实实的挨上了呼啸而来的重拳！

“砰！！”强烈的骨骼撞击发出一声脆响，花大雷脸部肌肉剧烈抖动，瞬间一口鲜血伴随着他的牙齿从口腔内喷发而出，洒落一地。而整个近两百斤重的身子在空中划出一道诡异弧线，重重撞击在了旁边大树树干上，又反弹回来，落在地面之上！

只一拳，就让壮硕的花大雷彻底失去了战斗能力，剧痛之下直接晕厥过去。看着那躺倒在地一声都没哼哼的花大雷那右侧脸颊深深凹陷，满嘴鲜血的惨样，实在难以想象这是一拳所击出的效果！

确实，当黑暗中的萧强来到花大雷身前，确认他已经昏死过去后，也有些难以相信自己拳头的威力竟然强大到了这种地步！

早在刚才，没有了耐性的萧强已经咬牙决定出击对抗这两名守在草棚外的绑匪，说实话他心里把握并不大，要同时收拾这两个家伙，而且不能发出一点异常响动确实太难了。可谁知道真是喜从天降，那叫栓子的手下竟然要小解，而恰好偏偏他选择撒尿的地方，正是萧强准备动手的藏身之地！

有这么好的机会，萧强哪会放过，将天地灵气运转至右手中，一把便准确掐住了完全没有防备的栓子脖颈，令他根本没有机会再发出任何声音！

拥有霸王拳能力的右手力大无穷，原本萧强只是想制住栓子后，拿镰刀敲晕他的脑袋，可是谁料想霸王拳的力量实在太过霸道，他力道还没掌握娴熟，一个不注意之下竟然扭断了栓子的脖子！

第一次杀人的萧强半天没缓过劲来，呆呆的站在原地脸色难看的差点吓破了胆。虽然他救赵清妍，已经做好了要杀人的准备，况且上回自己在彪虎帮身陷重围，打打杀杀血肉横飞的场面他也不是没见过，但看着别人杀人和自己杀人完全就是两个概念，特别是第一次杀人，浓浓的恐惧感和对生命的亵渎感令他整个人顿时懵了！

正是花大雷的那一声低喊，让处在呆滞状态的萧强瞬间回过神来。他意识到自己现在可不是多愁善感的时候，因为这次救人行动，是生死存亡的时刻！

于是，恢复理智的萧强直扑花大雷，倒霉的花大雷迎头还未明白怎么回事，就被萧强重重一拳给直接放倒。

悄无声息的解决了两名守卫后，四周依旧静悄悄的就好像没有发生任何意外。萧强最头疼的问题顺利解决，他激动又兴奋的直接迫不及待的冲进了草棚内。

草棚内依旧和外面一样漆黑一片，完全没有亮光。萧强虽然双眼可以透视，但却没有夜视的能力，所以照样也是两眼一摸黑，根本不知道赵清妍在草棚的具体位置。无奈之下，他只能打开手机屏幕，让亮光出现在了草棚中。

“谁！”躲在角落里的赵清妍被突如其来的亮光给吓了一跳，惊问出声。

“嘘……”萧强急忙嘘声道，“清妍，是我，我是萧强啊！”

说完，萧强急忙把屏幕亮光对准自己的脸庞，好让赵清妍看清楚些。

“萧强？萧强！呜呜……你是萧强！”当惊恐莫名的赵清妍听见萧强的话语，又透过亮光看清萧强的长相后，顿时激动的哭出声来。

萧强知道赵清妍被绑架后会有多无助多害怕，此时看见自己就好像抓住了救命的稻草一样，怎么可能会不激动的热泪盈眶？他几步便寻着声音来到了草棚的角落边拿手机一照，双眼红肿，俏脸上还留有泪痕，头发衣衫有些凌乱被捆绑着的赵清妍楚楚可怜形象立刻印入眼帘，让他看着都心疼不已。

第一百六十四章 要死一起死

县长的千金，养尊处优的校花，赵清妍这样的天之娇女什么时候受过这种罪，看见她那惊恐又忧愁的美眸，萧强就感觉心都要碎了！他长呼了口气后恢复了冷静，知道现在可不是儿女情长的时候，他急忙俯身一边帮赵清妍解开绳索一边低声道，“清妍，别怕，我是来救你的，一会跟着我逃离这里，只要不让杨宜生和他的手下发现，我们就安全了！”

赵清妍从激动中此时也渐渐回过神来，美眸中充满着惊讶道，“萧强……你，你是偷偷来救我的？逃离这里？难道来救我的……就你一个人？”

“是，就我一个人，所以我们现在还有危险，必须不能发出任何响声，不能让杨宜生他们发现。”萧强露出丝无奈的苦笑道，“否则，我不但救不出你，反而自己也要成被绑架的对象了。”

听到这里，清妍美眸中很显然露出一丝失望之色，显然她还以为自己已经脱险，萧强带着很多人来救她了。不过很快，这股失望之色转变为浓浓的感动，在杨宜生成绑匪失去理智之后，他就已经看透了生死，成了亡命之徒。连命都不要的人可想而知有多可怕，可是萧强却愿意为了救她孤身涉险，明知这里充满凶险却依旧出现在了这里救她，这份情谊，怎叫赵清妍不感动？不感激？

“萧强……谢谢你。”赵清妍注视着给自己解开绳索的萧强，认真的出声感谢道，“你能以身涉险的来救我，不顾自身安危，我真的很感动。”

萧强见赵清妍那明眸动人的眼神，露出丝淡淡的微笑。其实他真的很想说，如果很感动的话，那就以身相许吧这样的话语，不过这家伙有贼心没贼胆，低声开口道，“等我把你带到安全的地方，再谢我吧！现在最主要的，还是悄无声息的逃离这里要紧。”

恢复自由的赵清妍轻点了点头，她当然知道现在的处境有多危险。两人站起身后，萧强主动伸手拉住了赵清妍的小手，略显尴尬的解释道，“天黑，视线太差，我们握着手好带路。”

赵清妍也知道萧强并不是想吃自己豆腐，不过小手就这样被一个男人给捏着，多少总归有些羞涩。不过最终她还是没有拒绝，毕竟现在都到生死存亡的关键时候了，被萧强捏住小手又算的了什么呢？

萧强在前，赵清妍在后，两人轻手轻脚出了草棚。环顾下静悄悄的四周，显然并没有人发现这里的异样。毕竟此时已经是深夜，杨宜生和他的手下们基本都已经睡下，几名守夜的手下又都各自在各自的草棚附近看守，一般不会无缘无故到其他草棚附近巡视，所以暂时看样子他们确实很安全。

“走，往树林里钻，只要在天亮之前跑的远远的，他们想抓住我们就难了！”萧强有些激动，因为他仿佛看见了胜利就在前方！只要钻进树林后一段时间内不被发现，这整个山脉那么广阔，他们想找到两人根本就是不可能的事。

赵清妍也清楚此时是最关键的时刻，甚至紧张的连呼吸都有些不敢急剧，蹑手蹑脚的跟着萧强绕过草棚，往树林中钻去。

“谁！什么人！！”就在萧强带着赵清妍刚钻进树林，突然迎面黑暗中竟然有人发出一声低喝！非但如此，一道手电筒的亮光瞬间朝二人罩了过来！

见鬼！！萧强顿时心凉到了谷底，他实在没有料到，杨宜生竟然如此狡猾，在这草棚附近的树林里竟然晚上还藏着暗哨！这时候他才彻底明白过来，为什么赵清妍会偏偏被关在靠近山林的草棚内，原来就是故意想要麻痹可能到来的营救者往这边树林里钻，这样暗哨就能第一时间发现踪迹和响动！

可是现在明白过来已经根本来不及了，当手电筒的亮光在黑暗中照出萧强和赵清妍的身影后，他们就犹如在舞台上闪耀登场的明星般，在这四周黑漆的环境下是那样的亮眼！

“天呐，不好了，有人来营救人质，人质逃跑了！！！”在亮光中看清楚赵清妍那惊慌失措的面容后，暗哨几乎是毫不犹豫的大声怒吼起来！这声音在这寂静无比的夜晚简直如同高音喇叭，瞬间响彻整个山坳。

“快跑，清妍！”萧强知道现在硬着头皮也得先逃再说，继续呆在这纯粹就是找死！现在的他们根本没有其他后路可退，只能咬牙继续往这片山林中冲了进去！

“抓人！快他娘的都起来抓人！”“人质跑了，快追！！”“暗哨那边有动静，快起来！！”

一时间，整个山坳内的草棚中熟睡的绑匪们纷纷在惊呼声中清醒，冲出草棚之后，就跟着外面守夜的其他团伙一起纷纷朝这边树林呼喊着追捕而来。

萧强拉扯着赵清妍在山林中疾速狂奔，根本已经顾不上去管四周茂密的带刺灌木划破身上衣物和肌肤，现在他们剩下的念头只有一个，就是跑的越远越好，摆脱眼前的危机！

树林中由于越来越多的追捕绑匪进入，四周五六道手电筒的亮光照射而来，萧强带着赵清妍虽然逃的飞快，但还是没能逃开手电筒亮光的范围，被照出了背影。

“快！他们在那，追上去！！”被发现踪迹之后，后面追捕的杨宜生手下们更加拼命的进行追击，双方之间虽然还有一定距离，但是这样的距离根本不能保证两人的安全！

“呼哧……呼哧……”剧烈的跑动让萧强急喘不已，不过他体能充沛倒没什么要紧，可赵清妍就不行了，她通红着俏脸，身上衣服已经被灌木刺给撕破了好几道口子，非但如此，更要命的是她一整天几乎都在惶恐与不安中，心情不佳的她根本就没吃一口饭甚至是一口水，这剧烈运动之下顿时虚弱的身体已经完全根不上萧强的节奏，两人的速度因为她的拖累而变的越来越慢。

“清妍，你怎么了？”萧强意识到身后的赵清妍已经快跑不动了，关心又焦急的开口道，“你再坚持坚持，只要我们逃出他们的追捕就安全了！”

“不行……萧强……呼呼……我，我跑不动了……”赵清妍的俏脸由红变白，香汗滑落中充满着虚弱与无力。她知道自己的身体根本已经没有了力气，别说逃跑，现在就连动都已经难以动弹，完全靠着萧强的拉动才勉强支撑。她有些绝望的哽咽道，“你，你先走吧……我，我不能连累你……”

萧强扭头看了眼充满绝望的赵清妍，咬牙反手一把将她抱在了怀里，目光中透露出坚定之色咬牙道，“我绝对不能让你再陷入危险中，要死一起死，要生一起生！”

【作者题外话】：读者朋友们看的爽吗？嘿嘿，爆发不会停，喜欢本书的朋友就多多订阅打赏支持吧！

第一百六十五章 绝境大逃亡

“萧强……”赵清妍感受着萧强温暖的怀抱，泪水止不住的滚滚流出。眼前的男人为了自己舍身忘死，这份厚重的情谊她又怎么可能不被深深感动？她通红着美眸将俏脸埋进了萧强的胸膛中，不再言语。

“妈的，想逃？先过你爷爷这关再说！！”就在萧强抱着赵清妍，拼命将胸口九天玄玉中的天地灵气流入经脉，补充着急剧消耗的体内力量飞奔逃跑之时，突然从前方树上猛的跳下一道黑影，朝着萧强便飞扑而来！非但如此，那黑影的手上还闪过一道银色的光泽，那是匕首所产生的寒光！

萧强知道，这道黑影正是杨宜生安排躲在这树林内发现自己的那个暗哨，见他朝自己扑来不由咬牙便将天地灵气灌输进自己的右手之上，紧捏成拳，毫不犹豫的便朝扑来的那道黑影挥击而出！

霸王拳！

在这种后有追兵前有阻拦的危急情况下，萧强知道自己逃跑的步伐一定不能停下！要不然若是陷入包围中，他就是有天大能耐也插翅难飞。毕竟他不是神，他只是个普通学生，根本就没有以多打少的能力！

所以，只有尽快的解决掉眼前扑向自己的暗哨，才能继续朝前狂奔！这时候，拼的就是命，就是时间！

充满力量的霸王拳一出，狠狠与空中扑向自己的那名暗哨瞬间接触！那名绑匪手中匕首朝着萧强刺来，仿佛根本就没管冲向自己的那一拳。也许在他看来，挨上一拳就能用匕首刺伤萧强，怎么看都是他赚到的。

可是偏偏萧强岂是普通人，这一拳可不是普通的拳头，而是包含着天地灵气加持增幅，充满力量的一拳！萧强由于发了狠，这一拳几乎是释放了全部力量，根本没有任何留手，一拳便狠狠砸在了这家伙的胸口！

“咔嚓！！”那名暗哨绑匪突然间瞪大了双眼，他的胸口与萧强的拳头刚刚碰撞在一起，便诡异的瞬间凹陷下去，内脏也在顷刻间彻底崩溃，摧枯拉朽般的将其一拳击飞！

“噗……”倒飞出去的这名绑匪连续狂吐鲜血，其中还夹杂着自己的胸部内脏器官的碎片，他一直难以置信的瞪大着双眼，估计他倒死都没有明白，为什么眼前这个看上去并不强壮的萧强，竟然会爆发出如此恐怖的强大力量！

萧强的霸王拳几乎是达到了最强威力，竟然能直接一拳毙命！不过他也因为拼命击出这一拳，让那已死的绑匪手中匕首插入了手臂之中，鲜血立刻染红了衣衫！

“萧强！你受伤了！”赵清妍哭着心疼的喊出声来，那把匕首此时在插在萧强的手臂上，寒冷的白光与鲜红的血液是那么的令人触目惊心……

萧强强忍着疼痛，咬牙硬是没哼出声来。他朝前奔跑的脚步依旧没停，轻哼一声后边跑边咬牙道，“清妍……帮我把匕首……给拔出来！”

“啊？？我……我……”赵清妍哪里见过如此血腥的场面，让她这样一个养尊处优的大小姐拔出插入血肉中的匕首，实在是件太困难的事。可是情况紧急，赵清妍也顾不了那么多，紧咬贝齿一闭美眸，一双小手便摸索到了匕首的刀柄处，惨白着俏脸用力的一拔！

“噗……”鲜血从伤口中喷涌而出，萧强就算再能抗，脸色也一阵发白，忍不住痛呼出声，整个身子都因为剧痛而踉跄的差点摔倒，好不容易才从摇摇晃晃中勉强将身体保持住了平衡。他知道在这种生死存亡的时刻，唯一能依仗的只有九天玄玉，天地灵气疯狂的在他意念的操控下流向伤口，迅速的进行止血。

当然，白天打通了鼻部经脉，此时连续使用霸王拳，又对透支体力的身体进行补充，现在又疯狂的在短时间内止住了伤口流出的鲜血，这一切都需要消耗大量的天地灵气，九天玄玉内储存的天地灵气已经干涸，支撑不了多久了！

“呼……呼……”萧强每跑一步都在剧烈的喘息着，身子虽然在依旧惯性的高速运动，但很明显已是强弩之末，惨白的脸色完全能反应出此时他的状况有多么的糟糕。也许他能坚持到现在，恐怕只是因为心中的那一点信念，又或者是憋着最后的一股气。

双方在山林中互相追赶，萧强的拼命让自己与身后那些追捕的绑匪并没有拉近距离，一路穿过不知道多少树木，从山坳中已经来到了山顶附近。

此时的他眼前有两条路，一就是按照他来时的方向，朝延寿村逃去。可他身上负伤，又抱着赵清妍，天地灵气也即将耗尽，这么差的状态下就算往延寿村跑，也不可能撑到下山回村。而另一条路则是往相反方向，这片荒郊野岭的深处逃跑。这样一来两人将会距离延寿村会越来越远，而且食物匮乏的状态下很难坚持多久，但深山老林中更好藏身，而且面积广阔那些绑匪想要找到他们也很困难。

几乎是电光火石间，萧强便做出了抉择，身子一转，便朝这片山脉的深处冲去，走了条完全与延寿村相反的路。因为萧强知道，自己根本不可能坚持逃回到延寿村，躲进茂密旷阔的深山老林中，也许才是唯一的生还机会！

身后追捕的绑匪们闹出的动静在这片寂静的山野中自然不小，他们很快便追赶了过来，但却认为萧强抱着赵清妍应该是朝延寿村方向逃离，所以纷纷都往那边追捕过去。他们根本没有料到，萧强会自寻死路的选择进入深山老林，并没有选择回延寿村。

萧强清楚的听到那些追捕自己之人的叫喊声距离自己越来越远，应该是朝相反的方向而去，不过他依旧没有放松警惕和脚步，依旧拼命的催动身体最后一点力量，朝着深山老林中继续狂奔。

直到追捕的绑匪们声音渐渐消失，山林中重新回归一片寂静之后，萧强这才终于将最后一丝力气用完，双腿一软整个人便在奔跑的惯性中摔倒在地，滚进了草丛之中，直接昏迷了过去。

“萧强？萧强！你怎么样？不要吓我……呜呜……”赵清妍连同萧强的身子一起摔进了草丛中，她看着已经昏迷不醒，浑身是血的萧强，害怕又担心的哭出声来。

幸好赵清妍学过一些护理知识，她伸手往萧强鼻口碰了碰，感受到了他那微弱的呼吸之后，这才放下心来，抹了把泪水尽力让自己恢复冷静。只要萧强没死，她就仿佛有了主心骨一般，将他的身体给在草丛中放平，撕扯下裙摆上的布料，细心的将萧强的伤口做了简单的包扎。

做完这事后，她坐在昏迷的萧强身旁，轻轻摩擦着他的脸颊，想要静静的等待着他苏醒过来。

然而，赵清妍根本不知道的是，此时在萧强的体内，正在发生一场极其严重的生命危机！

第一百六十六章 萧强的困境

赵清妍一开始并未发现萧强有任何的异常，但是渐渐的，萧强的脸色由白转红，体温也开始变的越来越热！

“萧强？啊……好烫！”赵清妍摸了摸萧强的额头，才发现此时的他竟然浑身上下就如同被火烧般的炙热无比。对于赵清妍来说，她以为这是伤口感染而造成的发烧，可实际上，萧强眼前面临的处境，比她所想像的要困难的多！

“热……好热……”昏迷中的萧强喃喃自语着，他的双手开始下意识的撕扯起自己的衣物，浑身发烫却没有汗水流出，暴躁的动作越来越凶狠。

“萧强……你忍忍……不能把衣服扯掉，要不你感染了风寒，病会更重的……”赵清妍急忙抓住萧强撕扯自己衣物的双手，在这深山中尽管是夏天，气温却依旧有些凉，要是脱光了衣物，不感冒那才怪了！

只不过，赵清妍这时才发现她似乎根本无能为力，因为萧强的力量比起她一个弱女子无疑要强上了许多。

“嘶……”萧强用力一扯，他身上的短袖最终无法承受住如此大力的撕扯，裂开了一道口子。他此时完全处于无意识状态，根本听不进赵清妍的劝住，很快便袒胸露背，任凭山风吹拂着他的身子。

“热……好热！！”萧强无力的痛苦翻滚着，尽管衣服已经被他撕开了大半，但好像根本就没有效果一样，他此刻竟然开始撕抓起自己的皮肤来！

面对那胸膛上越来越多的血痕，惊呆的赵清妍此时才终于反应过来，伤心的哭泣着一时根本不知道该怎么办才好。看着如同发了疯般的萧强，她的脑海里只想着一件事，那就是要制止萧强这种伤害身体的行为！

“萧强，你为了救我可以奋不顾身，不顾安危，我又怎么能眼睁睁看着你这样损害自己的身体……无论如何，我一定要让你活下来！”赵清妍的美眸中透露出一丝坚定和娇羞之色，她颤抖着娇躯猛的扑到了萧强的怀中，紧紧搂抱住他的身体，试图用这样的办法，来让萧强无法抓扯自己的身躯！

然而，当赵清妍的娇躯与萧强袒胸露背的身体紧紧拥抱在一起之时，他就像是只凶狠的猛兽般突然睁开了血红的双眼，竟然一个反扑便将赵清妍给压在了身下！

“萧强？你……你这是要干什么……你……唔……”赵清妍刚反应过来情况似乎有些不对劲，惊呼声却嘎然而止！她瞪大了自己的美眸，大脑瞬间一片空白！为什么？因为此时处在疯狂状态下的萧强，竟然狠狠吻住了她的粉唇！

被男人如此粗暴的夺去了初吻，令赵清妍整个人都彻底懵了！她根本没有料到，自己抱住萧强之后，会令他做出这样疯狂之事！

可是她很快就发现，这疯狂之事才仅仅只是开始而已！就在萧强亲吻住粉唇之后，他竟然双手几乎毫不犹豫的便用力撕开了赵清妍的衣衫！

“唔唔……”赵清妍这下才猛然清醒过来，可是她想惊叫出声却发现由于粉唇遭袭，发出的只能是无助的呜咽之声！很快，她身上的衣衫便被扯开，一只手掌攀上了高峰，袭向了她最敏感的部位！

轰！！赵清妍只感觉脑子在这一刻乱极了，她想反抗，想挣扎，可是在萧强的大力胁迫下，根本就没有她动弹的余地。娇躯上传来的阵阵说不清道不明的那种羞辱感与舒适感两相交集，令她无助的最终流下了晶莹的泪花……

萧强身躯上滚烫的热量就仿佛会传染一般，赵清妍也感觉自己的身体开始沸腾，开始燃烧般炙热无比，原本白皙的肌肤也透露出了淡淡的粉红之色。当然，这一切由于在黑夜中她根本无法看见，有的只能是最原始的感受与体验。

也许，这就是自己的命吧……自己身子给了萧强……也总比给了杨宜生那个人渣要强……

赵清妍感受着身上的侵袭，泪水滚滚而落，可能最终，她渐渐放弃了抵抗，无奈的选择闭上双眼，任凭施为。甚至敞开心扉的她，不但没有了抗拒，反而欲拒还迎，生涩的主动配合起来！

“吼！！！”萧强发出一声低吼，也象征着吹响了战争的号角。而赵清妍黛眉猛的一蹙，来自娇躯的疼痛感让她狠狠咬住了萧强的肩膀，像是惩罚，又像是发泄！

一片黑漆的草丛中，一幕活色生香的画面正在徐徐展开，在这寂静的山林中，正在悄然发生着……

（扫黄打非，此处省略一万字……）

“叽叽喳喳……”“知了……知了……”

清晨，鸟儿的鸣叫声与知了的叫声混杂着响彻寂静山林，在这片广袤的山脉深处某堆不起眼的草丛中，萧强感觉到一阵头痛欲裂，天旋地转，但意识还是缓缓的清醒了过来。当他渐渐勉强睁开自己的双眼之时，还未能看清楚眼前的景象，就发现一只小手狠狠的朝自己扇了过来！

“啪！！”一巴掌打在脸庞上有些生疼，楞是将迷迷糊糊中的萧强给打的清醒过来。此时的他瞪大双眼望去，才发现打自己的人，竟然是俏脸上透露着无比复杂表情的赵清妍。

“清妍？你……”萧强刚想有些莫名其妙的询问赵清妍为什么要打自己，可是当余光落在赵清妍那娇躯上时，才发现她此时正半坐在自己身旁，一双修长的美腿光洁白皙的完全暴露在空气中不说，甚至是连那平坦的小腹，挺拔的玉兔竟然也若隐若现，全身柔美无暇的娇躯竟然仅仅只用着破损的衣衫所尴尬的遮掩着！

再看看自己，竟然袒胸露背，身无一物，而在身旁草地上，隐隐有一些血渍残留……

几乎是顷刻间，萧强猛然回想起昨晚依稀记着的那些如梦般的疯狂，整个人一下子彻底傻了眼！

萧强是真的惊呆了，他只觉得自己做了一个很长的梦，梦中的自己在被地狱的烈火所炙烤，突如其来的一股凉意让他如同救命稻草般的拼命抓住，然后那股救命的凉意幻化成了一具美妙的胴体，他贪婪的进攻着，疯狂的索取着，这梦让他感觉到全身前所未有的舒适，可他根本不知道，这梦竟然是真的！那具美妙的胴体……竟然就是赵清妍！

第一百六十七章 阴差阳错的关系

“清妍……你，你你……我，我……”萧强呆呆的冒出这句话，却再也说不下去了。他就算再笨，也知道自己昨晚到底干了多么过份多么不可饶恕的事情！可问题是他实在觉得自己冤枉啊，他是真的以为自己做了个美好的梦，这种梦以前他也做过，从生理期上来说，男人做这种梦其实很正常的嘛！可谁知道……这梦竟然就成真的了呢？

真是活见鬼！萧强仔细在脑海里回忆了整件事的来龙去脉，再结合自己昏迷前的处境，很快他便总算明白了过来！

九天玄玉！

是的，让他失去理智，让他昏迷后干出这种事的原因只有一个，就是九天玄玉造成的！萧强已经可以肯定，因为自己在营救赵清妍时使用消耗了大量的天地灵气，甚至已经将九天玄玉内的灵气消耗殆尽，而九天玄玉每次使用天地灵气，是会调动吸收体内的阴阳之力，这次恐怕正是如同空玄道长所说，体内阴气在大量运用天地灵气之后被九天玄玉吸收干净，造成阴阳失衡，才会昏迷过去，产生炙热之感！

而正当自己生命危及的时候，昏迷中的身体产生了本能想要寻找阴气进行吸收，而恰好将目光盯上了赵清妍！于是在阴差阳错之下，自己竟然和赵清妍……发生了不该发生的关系！

这就是空玄道长所说的那种治标的办法，与女子水乳交融，获得处子元阴，增加体内阴气！

也就是说，萧强的身体在危机之时本能的下意识产生了自救的念头，与赵清妍结合后获得了处子元阴得以保住了性命，可尴尬的是自己肯定是在赵清妍不愿意的情况下强迫她发生的关系，这一定会让赵清妍误会他，甚至是憎恨他！

完了……萧强真是有些欲哭无泪，本来他和赵清妍就有些小误会，这回自己拼命营救她，若真能顺利救出她，自然误会也就可以迎刃而解，可谁知道偏偏发生了这种事……这，这真是让他浑身有嘴都说不清楚啊！

这保持了十八年的处男，就这样稀里糊涂的没了？更令他哭笑不得的是，当了冤大头不说，却连啥滋味啥感觉都完全没了印象！真是亏大发了！

赵清妍就坐在萧强的身旁，可是从她那冷漠的目光与复杂的表情就可以看出是有多么的不满与怨恨！向她解释？怎么解释？说昨晚那一切都是误会？还是让她忘记掉昨晚发生的一切？又或者，把九天玄玉的秘密告诉她，让她知道自己真的不是故意的？

萧强满脑子都在高速运转，可是想来想去闹了半天，根本就没有想出任何办法。他的沉默寡言令赵清妍的目光中渐渐透露出失望，她默默的穿上了已经撕扯的有些破的衣衫，勉强遮住了自己的玉体，又重新穿上了残破的裙子，冷漠的出声道，“萧强，你救了我一命，昨晚的事就当回报，我们之间的恩怨一笔勾销，互不相欠！”

听见赵清妍如此冷漠的话语，萧强吓的浑身一哆嗦，这才从胡思乱想中反应过来，急道，“清妍，你听我说，关于昨晚的事我真的……”

“请你闭嘴！”赵清妍通红着美眸，咬紧贝齿浑身颤抖道，“难道……你羞辱我还不够吗？？你若再提昨晚的事，我，我就马上自尽在你面前！”

“别……清妍，你别激动，我不说，我不说了……”萧强知道这回可真不是误会，而是事实。他百口莫辩，对于赵清妍对自己的冷漠，除了心酸和心痛之外，却真的无能为力改变什么。自己要了她的清白，可是却是在那种情况下，真是该死啊！

越想越痛苦的萧强忍不住狠狠扇了自己一巴掌，这一巴掌可比赵清妍的那一巴掌要狠的多，脸颊瞬间红肿，嘴角也有残留的血丝流出。

“你不用自残来表达你的歉意，我说过，我们之间恩怨抵消，你不欠我什么。”赵清妍淡淡出声，平静异常。

可就是这种漠然和平静，让萧强内心痛苦的明白，他和赵清妍，已经不可能了……至少在她没有打开这个心结之前，是不可能再接受他了……

这种明明心爱的女人就在眼前，却形同陌路的感觉，真的是比针扎还难受。可是这能怪谁呢？只能怪他自己，怪他得了九天玄玉，怪他没有控制好体内阴气的急速流逝，怪他没有提前产生警觉，怪他……

突然间，萧强自嘲的笑了笑，现在自责有什么用？事情做都做了，难道就没有勇气去面对吗？是，赵清妍是对自己冷漠，可那又如何？只要自己努力去融化她内心的寒冰，就一定会有机会重新获得她的认可与爱意！

希望之火在萧强内心再次燃烧起来，不过他也清楚，要改变赵清妍对自己的看法在短期内是肯定不可能的，眼下不是儿女情长的时候，准确的说，现在他们其实并未脱离危险！

是，昨晚一夜杨宜生和他的手下并未找到他们，他们暂时是安全的。可问题是通过昨晚的抓捕，没有见到他们踪迹的杨宜生肯定会察觉到不对劲，如果他指挥手下开始对这深山老林进行搜寻，那他们麻烦可就大了！

更何况，萧强救出赵清妍的事身处在县城的赵国志并不知道，而现在距离杨宜生给他的最后期限马上就要到了，他必须尽快带赵清妍离开这里，回到延寿村才行！

“清妍，我知道无论我再说什么都已经没用，但是请你相信我，我对你的感情是认真的！”萧强坚定道，“也许我们之间有太多的误会和意外，我也知道你现在很厌恶我的所作所为，但是我永远会把你当成我的朋友看待。”

赵清妍看了萧强一眼，没有说话。其实恐怕她自己心里也清楚，萧强昨晚是在无意识状态下才干了那么过份的事情，可这样的解释也许并不能化解她内心的那种痛苦吧……

萧强暗暗叹了口气，果然，现在自己无论说什么赵清妍恐怕都听不进去了，也罢，先渡过眼前的难关再说吧。

“清妍，这些事我们先摆到一边，如今当务之急是躲开杨宜生和他手下的追捕，赶紧下山回到延寿村给你父亲报信，要不然麻烦可就大了，你父亲会为了救你而陷入危险境地。”

听到萧强这话，赵清妍无疑有些动容，皱眉急道，“那还等什么？我们现在就下山吧！”

“我们如果就这样贸然下山，肯定会碰到杨宜生他们，现在最好的办法，就是我去引开他们的注意，然后让你下山！”萧强想了想后坚定道，“只有这样，才是最好的办法。”

“什么？不！我绝对不会拿你的生命开玩笑！”赵清妍急忙摇头道，“要下山就一起下！”

“清妍，你相信我，眼下只有你下山才是最好的选择，毕竟杨宜生他们要抓的人是你，你一旦下山后他们就没了依仗。”萧强朝她面露微笑道，“只有你下山保障了安全，你父亲才能派警察上山对杨宜生等人进行抓捕，我只要坚持到那时候就行。你放心，以我的聪明才智，不会被抓的。”

“萧强，这样太危险了，你……”

“要想活命，就只有这个办法！”萧强没等赵清妍说完，便一声喝道，“难道你想不光让我们重新陷入危险境地，再把你父亲也给带上吗？”

赵清妍娇躯猛的一颤，目光再度复杂的望向萧强，最终默默的点了点头。

第一百六十八章 不准死在这

“妈的，一群饭桶！！我要你们有什么用！！”杨宜生暴跳如雷的一脚踢飞了旁边的石块，怒气冲冲的指着神色黯然的二毛和他的手下吼道，“你们是猪啊？只有一个人偷偷摸摸的来救人，竟然就这样被他杀了三个人而且还安然逃离了？亏我这么信任你们，难道就不知道用脑子想想？赵清妍一弱女子，在丛林中奔跑逃命要消耗大量体力，她怎么可能坚持的了多久？那家伙要带着这么一个拖油瓶，肯定不可能一鼓作气逃到山下的延寿村，可你们呢？偏偏还一个劲的往延寿村追，从天黑追到天亮，结果看到人了吗？”

看见杨宜生如此愤怒的表情，二毛确实也有些无奈，他小声解释道，“杨少……主要是当时我们没有知道具体的情况，还以为有很多人来营救赵清妍，害怕她被带到山下联系到赵国志，所以才……”

“很多人？哼，要是这么隐蔽的山坳都能被很多人发现，那我们早就死了，还能活到现在？”杨宜生怒哼一声道，“我不清楚来救赵清妍的到底是谁，也不知道那家伙是怎么知道我们营地的，我只知道，他若是脑子聪明，就一定会带赵清妍躲进山里的更深处，你也发现安排的暗哨惨死的地方，匕首上留有血渍，可以说那家伙有很大概率受伤了，如此一来两人体能不可能坚持跑到很远！找，给我拼命往深山方向找！就是挖地三尺，也得给我把他们找出来！”

“是！”二毛一抱拳，立刻一挥手道，“所有人跟着我，沿着山里深处进行地毯式搜索！”

“吼！！”所有手下都嗷嗷叫的分散开来，朝着树林深处拉开范围拼命寻找！他们其实心里也很清楚，一旦让人质赵清妍逃离并顺利抵达安全的地方，那么他们的绑架计划就会彻底失败！不说卖命钱会完全落空，恐怕等待他们的就将是警察们封锁山林，对他们进行抓捕！

这个时候，不光杨宜生被逼上了梁山，他们也知道所有人都处在了危险境地。几乎不用二毛进行动员，这些亡命之徒纷纷卯足了劲开始对山林进行一片片的搜查，完全不放过任何一个死角。

“沙沙……沙沙……”树林中十几人的仔细搜索自然能引起不小的动静，而且萧强和赵清妍其实也并没有逃离多远，很快便发现了杨宜生他们的行踪。

穿戴好衣裙的赵清妍虽然因为衣物有些破损偶露些春光，但至少还能勉强遮掩住娇躯的重要部位，而萧强可就尴尬了，他昨晚自己将衣服给撕扯成了碎片，现在上半身完全袒露，要不是下半身的七分裤还不至于破损的很厉害，否则他可就真成了光人。

两人在一起，赵清妍总会对他保持一定的距离，也确实萧强半裸着的上身令她显得很不自然。不光如此，昨晚的疯狂让赵清妍从女孩变成了女人，她的脚步也因为疼痛的关系有些踉跄，显然没有缓过神来。

“清妍，他们看来已经回过神来，要对我们进行追捕。一会我负责引开他们，你藏在这草丛中，一旦他们注意力被我吸引，你就趁着空隙往下山的方向逃离。”萧强边说边在地上勉强画了个草图，仔细的告诉她如何到达山下延寿村的线路和走法。

赵清妍认真的听完后，想了想才冷漠的认真道，“我一到山下就会联系父亲，让他派警察来救你，你必须要撑过这段时间。萧强，你不准死在这里，要不然我又会欠你人情，我不愿意！你听见没有？”

虽然赵清妍的话语很冷漠，但是萧强还是听出了其中饱含的担心与关怀。他露出丝微笑道，“放心，我一定会活着等你带人来救援的，我还年轻可不想死。对了，你如果带警察来救我，就让他们赶去对面的山顶附近，那里地势开阔便于隐藏，我会慢慢朝那边移动，尽量拖延时间。”

“好，我记住了。”赵清妍一点头，美眸看了萧强一眼，似乎还想说些什么，但最终并没有开口。

萧强知道赵清妍失去了贞洁，一定非常恨自己，但是她能说出这样关心的话语，就足以证明她并没有真的冷漠到对自己死心，他还有融化隔阂的机会！

想到这里，萧强又不禁有些无奈。其实这次他吸引杨宜生和他的手下，给赵清妍制造逃跑的机会，是真的拿命在拼。昨晚虽然他采了赵清妍的元阴，过了一劫，但九天玄玉此时存储的天地灵气几乎已经少的可怜，他感觉了下，恐怕最多也只能再够施展一次霸王拳的。可要在这么多亡命之徒的围追堵截下不被抓住活下来，仅靠这么点天地灵气，实在概率是有些堪忧……

没办法，现在不拼命是死，拼命了也许还有一线生机。萧强知道什么后悔都已经没用，他要做的，就是尽量拖住时间，让赵清妍脱离危险，从而搬救兵让他活下来！

追捕他们的亡命之徒已经距离二人越来越近，萧强深呼了口气，他朝赵清妍最后深情的望了眼后，毅然扭头便走，消失在了灌木丛中……

“萧强，你一定要活着回来，我，我还没恨够你……”赵清妍望着萧强消失的背影，泪水滚滚而落，娇躯也开始轻轻颤抖。她心里其实也知道，萧强这回必然是九死一生，要在半天以上的时间和杨宜生这些家伙周旋，几乎是令人难以想象的艰难……

“老大，快看那边！那边好像有动静！！”正在山林中最右侧搜索的一名二毛手下突然发现不远处的灌木丛好像动了动，顿时大喊出声，提醒身边远处的同伴！

一听见这声叫喊，杨宜生顿时来了精神，大笑道，“哈哈，我就说他们不可能往延寿村方向逃跑，一定是来到这深山老林躲起来了，娘的，二毛，召集所有手下，追！”

二毛也是兴奋不已，他知道只要赵清妍还在这山上，事情就还有转机，立刻一挥手招呼出声，便让所有手下纷纷朝那边灌木丛方向包抄了过去！

由于此时杨宜生和其手下全都是全速前进，在树林中穿梭立刻发出很大的声响，凭借这声音的响动，就能很清晰的感觉到他们的方位。等到他们都往这山林右边的灌木丛聚集去时，谁都没有想到，在树林左边一处隐蔽无比的草丛中，赵清妍小心翼翼的让自己不发出大的声响，悄然从他们的背后离去！她的目标，很显然便是延寿村方向……

第一百六十九章 意外发现

“站住！！别想跑！！”“妈的，你们绝对逃不掉了！！”“快，快给我追上他！”

一阵阵叫嚣声从不远处传来，树林里好像到处都是杨宜生和其手下的人影。萧强拼命的朝前跑着，经过一夜的休息，又采了赵清妍的元阴之力，对身体进行阴阳调和，萧强虽然已经很久没有进食，但他的力量还能支撑着进行高速运动，手臂上的伤也并没有造成太大的困扰。

所以，看起来他是在被杨宜生等人追着跑，可实际上双方的距离倒是真的越来越远。当然，这不是因为萧强体力还行的原因，实在是杨宜生和他的手下们一整晚都在搜寻两人的踪迹，这来回折腾到了现在，哪还有力气在进行这种全力以赴的追击？

“饭桶，快给我追！别让他跑了！！”面对远处那在树林中若隐若现的身影，杨宜生是看的急在心里却又实在无可奈何，他的手下确实太累了，一个个跑起来气喘吁吁的，速度也提不上来，只能眼睁睁看着那背影越来越远，很快再次消失在树林的深处。

二毛气喘吁吁的最终停下了脚步，他无奈的开口道，“杨少，兄弟们没有休息实在太累了，我们要追上目标估计够呛。要不这样，反正我们知道赵清妍和救她的家伙在这山上没有回延寿村，我们干脆先把这山顶的树林给封锁起来，让这两人没有逃跑的机会，然后让弟兄们休息会，等补充了体力再进行围捕，肯定能抓住赵清妍！”

杨宜生皱了皱眉头，可最终还是无奈的点头同意了二毛的建议道，“好，就按你说的半，先把人困在这树林里进行休息再动手。不过时间已经不多，赵国志中午就会上山，到达约定的地方最迟不会超过下午三四点，你一定要在这之前，把人给我抓住！”

“放心吧杨少，现在还是清晨，时间足够了！”二毛见杨宜生答应下来，便立刻让手下停止追击，而是包抄到了山腰处散开，直接将山顶这片山林给围了起来。由于这片山林只有两面环绕，而另两面是峭壁悬崖，所以凭借他们人数上的优势，确实很轻松的便控制住了逃跑的出路。

处在奔跑中的萧强很快就发现了不对劲，当他试图靠近离开这山顶树林的时候，才发现自己竟然已经被彻底包围，被困在了这山上！虽然他暂时是安全了，可是等杨宜生和他那些手下缓过劲来，此消彼长下他的处境只会更加艰难！

靠在一旁的大树边，萧强剧烈的起伏着胸口，呼吸着新鲜空气。他的脸上是真有些露出了绝望之色，毕竟此时的自己手臂有伤，而且现在是大白天，和这些亡命之徒对上，就凭他一个学生的身手，根本就不可能有任何的胜算！更加堪忧的是，他现在九天玄玉内的天地灵气只够支持他使用一次霸王拳的威力，不到万不得以他根本就不舍得动手。

怎么办？现在摆在萧强面前的，是很头疼的选择。要么，在这山上树林里继续周旋，可随着杨宜生等人体力恢复，周旋的余地只会越来越小，最终被逼上绝路。可若是选择突围，那就必须要神不知鬼不觉的干掉一人，在这种情况下，实在是太难了。

如果不能逃到对面比较开阔的山上，在这狭窄的山顶，根本就拖延不了多少时间！

想来想去，萧强有没想出有什么好办法，只能暂时不做选择，他起身想找去寻找个隐蔽的地方，尽量藏身以努力恢复自己的体力再做打算。

“噗通！”然而，萧强心思沉重没有注意，刚迈开步子想要离开这大树附近时，却突然似乎被什么东西给绊倒，整个人摔倒在了地上。

这一摔萧强毫无防备，迎面落地摔的他浑身差点都有些散架的感觉。还好他强忍着疼痛没有叫出声来，要不然恐怕又会暴露自己。

有些恼火的萧强扭头便想看看到底是什么东西绊住了脚，害的自己摔了个狗啃泥疼的半死。他爬起身，拨开了树下的一片杂草，突然，一个半圆形的孢子植物顿时令其眼前一亮。

“这……这模样，这形状……”萧强呆呆的想了会后，这才在心里惊讶的想起什么，“难道，这东西是灵芝吗？”

是的，在萧强眼前呈现的这菌类植物的模样，实在太像灵芝了。灵芝相信在华夏国很少有人会不认识，这可是许多华夏中医心目中的圣药，而这颗灵芝体型颇为巨大，一看就是生长了许多年的老灵芝，这要拿到市场上交易的话，绝对非常值钱！

萧强想想就明白了过来，其实在这深山老林中出现灵芝并不奇怪，毕竟这里荒无人烟，延寿村距离又远，不被人们所发现也不是没有可能。刚才正是这藏在草丛中的灵芝绊倒的他。不过这时候深陷困境的萧强可没功夫理会，命都快没了还管有没有灵芝干什么？就算灵芝再值钱，和他又有什么关系？

正当他准备再次离开之际，胸口却感觉到猛然一热！萧强有些奇怪的看了眼挂在胸口上的九天玄玉，才发现这跟随自己许久的这件天地灵宝竟然发生了一些变化！

由于此时萧强上身是没有穿衣服的，那九天玄玉就如同玉佩一样挂在脖子上暴露在空气中。与从前龙形玉佩通体透白所不同的是，在九天玄玉的玉面上，竟然不知道什么时候多出了一道类似花纹般的印记！这道印记萧强可以肯定是自己上山后才出现的，因为前天在家洗澡时都没有出现过！

“难道……是因为我与清妍发生了关系，获取了元阴后，这九天玄玉才发生了这样的变化？”萧强百思不得其解，“这多了一道花纹，会有什么区别吗？”

还未等他来得及多想，一道仅剩的天地灵气竟然完全不由自主的沿着经脉而上，直接融入到了他的双眼中！

见鬼！萧强完全没有来得及反应，九天玄玉竟然擅自做主把唯一仅剩的那点天地灵气给胡乱用成了透视眼的功能？他现在真是有些哭笑不得，原本靠着最后一点灵气如果运用出霸王拳，也许为难时还能救命，可现在开了透视眼，根本在这被围追堵截的情况下完全没有意义！

等等……不对啊？萧强心凉了一截的时候，他很快意识到了有些不太对劲。毕竟九天玄玉可不会无缘无故的擅自做主使用天地灵气。自从九天玄玉认其为主之后，这种事只发生过两次，一次是在拍卖会上，九天玄玉擅自使用透视眼，让他发现了拥有天地灵宝翠灵环的宫本见仁，而现在则是第二次！

难道……这附近有其他天地灵宝的存在，让九天玄玉给感应到了？萧强一想到这种可能，就不由的兴奋起来。虽然他身陷包围之中，可若是能找到其他的天地灵宝，说不定事情会有转机！

于是，萧强立刻使用其透视功能，将附近范围内的一切花草树木都透视了个遍，很快，令他震惊的情况出现了！

第一百七十章 疯狂的反击1

“这……我的天！好浓郁的天地灵气！！”萧强透视的目光最终定格在了一个方向，正是刚才绊了他一跤的灵芝！

只见通过透视，这体积有些庞大的灵芝内部，竟然显现着极其浓郁的金色光泽，这金色流动的能量，与古董玉石中他所吸取的天地灵气几乎一模一样！

“对了，对了！古董玉石为什么会有天地灵气？那是因为长年累月对天地精华的堆积而造成的，那也就是说，只要有长年累月聚集天地之气的物品，就能产生和存储天地灵气！而灵芝虽然不是古董玉石，但其主动吸取天地精华来生长，只怕比起古董玉石的被动累积更能产生丰富的天地灵气！”萧强想到这里，顿时豁然开朗，欣喜若狂的失声道，“也就是说，天地灵气不光那些古董玉石中存在，对于像灵芝人参这类集天地精华的名贵药材中也会存在，而且量更大！”

九天玄玉的主动提醒压根就不是让萧强找到什么其他天地灵宝，而是在告诉他这里有浓厚的天地灵气存在！

对于萧强目前的处境来说，还有什么比九天玄玉重新获得大量天地灵气来的更加有利？他顿时激动的靠近灵芝旁，激动的伸手触摸到了灵芝的叶片上。

一股庞大的天地灵气在九天玄玉的吸收下瞬间钻入萧强双手之中，并且沿着经脉一直向上，最终源源不断的进入到九天玄玉内。由于灵气太过于浓郁，以至于他甚至都能感觉到经脉传来的那种肿胀感，可见这灵芝内的天地灵气稠密到了何等程度！

九天玄玉贪婪的疯狂吸收着从灵芝中流出的天地灵气，而此时那枚灵芝却正在以肉眼可见的速度在急速的缩小，萎缩！与古董玉石不同，灵芝本身就是靠天地精华而生长的菌类植物，这天地灵气一旦被吸收，自然就会对其造成不可修复的损伤。当天地灵气彻底的被全部吸收进九天玄玉中时，原本体积较大的灵芝也最终萎靡缩小到了只有拳头大小。

收回自己的双手，萧强能清晰感觉到九天玄玉中那充沛到极点的灵气流动，这下他可谓是底气十足！有了这么充沛的天地灵气，自然意味着他从一只任人宰割，陷入绝境中的羔羊变成了一头充满力量的恶狼！有了这么多灵气，萧强现在对于收拾杨宜生和他的那帮手下，简直有了种前所未有的自信！

“杨宜生！”萧强的眼神中透露出一丝狠色，咬牙冷笑道，“真是天助我也，有了充沛的天地灵气，现在，是该轮到我进行反击的时候了！”

充满信心的说到这里，萧强念头一动！

霸王拳，灵嗅鼻，透视眼，顺风耳，他将自己所掌握的四种特殊能力几乎同时运行，他毫不吝啬的让九天玄玉中刚刚获得的灵气充满自己已经开通的每一条经脉，对自己手臂处的伤口进行治疗，让自己瞬间处在了最强的巅峰状态！

耳中，远处杨宜生及其手下的每一个动静萧强都能听的清清楚楚，他的鼻子甚至将这十几人种每一个人的味道都记住！通过透视，他能在阳光下准确的掌握每个人的动向！这时候，萧强捏紧了自己的双拳，一股势如破竹的灵气猛然冲击他的左手堵塞经脉，几乎毫不费力的令自己的左手也充满了力量！

这样一来，萧强的双手能够同时被天地灵气灌入，同时拥有了强大的霸王拳之威能！

感觉充满力量的萧强悄悄躲进了灌木丛中，朝着杨宜生这些亡命之徒悄然接近！这一回，他要给杨宜生和他的手下们一些颜色看看！

由于拥有了透视眼与顺风耳以及灵嗅鼻的辅助，萧强几乎等于在视觉，嗅觉，听觉三位一体的在这片山林范围内拥有最清晰的定位功能，杨宜生等人互相间的距离，所处的方位，甚至连他们谁在抽烟休息，谁在警戒都感受的一清二楚！

萧强很快就做出了选择，他潜伏着悄悄来到了位于这包围圈的中央处附近，这里恰好有两名杨宜生手下正背靠背的休息抽着烟。他们根本互相在聊天胡侃，根本就没有意料到死神将要来临！

“咻！！”草丛中蹲伏着的萧强在靠近到两人附近后，几乎毫不犹豫的如同猎豹般猛扑出来，双拳出击，犹如猛龙过江！

那两名手下正在抽着烟神色轻松无比，压根就没想到萧强竟然敢主动向他们进攻！这时候，当反应过来之时却早已经来不及了，拳头在他们的眼中瞬间变大，准确无比的同时击中两人的面门！

“砰砰！！”两声脆响，萧强霸王拳的勇猛力量得到最彻底的释放，天地灵气增幅的强大威力让两名绑匪连反应的时间都没有，瞬间被击中，打的倒飞出去！

如果是萧强原本的拳力，恐怕就算击中也没有多少效果，可加持了天地灵气就截然不同，昨晚他一拳就可以将那名暗哨给直接打的胸口塌陷，如今击中面门，就算头盖骨比之肋骨抗击打能力要强，但脑部是人体最敏感最脆弱的部位，这一拳之下，直接打的人七窍流血，脑中震荡，这两人甚至连惨叫都没发出，就直接挺尸般的躺倒在地，直接昏死过去！

一出手就解决掉两人，而且根本没有惊动其他人，萧强快步来到昏死二人的面前伸手试探鼻息，发现他们虽然还活着，但明显已经进气多，出气少，半死不活的彻底失去了战斗力。

萧强很满意这样强悍的战斗能力，对自己收拾这帮混蛋的信心无疑更足。他将昏死的二人拖进了草丛中掩盖，然后从他们的身上取了一把锋利的匕首塞在脚腕子处，以备不时之需。

虽然拥有了九天玄玉内充裕的天地灵气，但自信满满的萧强还没有冲昏头脑，他知道自己尽管拥有威力强大的双手，但实际上战斗的能力并不足以以多打少，毕竟他其他身体部位是没有加强的。所以要想收拾这些家伙，就必须要趁其不备，逐个击破！

仔细考量的一番后，萧强再次锁定目标，如同幽灵般悄然而去！

第一百七十一章 疯狂的反击2

杨宜生看了看手腕上的手表，有些不耐烦的朝二毛道，“二毛，休息的差不多了吧？可以开工了！早点抓住赵清妍早点安心，别让他们逃了。”

“放心吧杨少，这山顶就这么大，我们的人封锁着，他们绝对逃不了。”二毛自信满满，他站起身来，朝着旁边不远处坐着的于海和萧万火挥了挥手道，“于海，传话下去，开工干活！”

于海立刻点头应是，不敢怠慢，很大声的便吆喝起来。然而很快，他发现好像有些不太对劲，因为树林里竟然静悄悄的，没有任何的回应。

“嗯？”二毛也感觉到了不太对劲，他仔细望向树林的远处，结果看来看去，哪还有自己的手下？他不由气道，“什么情况，这些家伙该不会偷懒都睡着了吧？我去看看！”

“我陪你一起去！哼，我看这时候谁敢睡觉，我定饶不了他！”脸色阴沉的杨宜生也站起身，大步便朝远处手下们分散的休息地点走去，二毛只能紧紧跟上。

于海和萧万火不知道发生了什么事，互相茫然的望了几眼，隐约都露出了不太好的表情。真要偷懒睡觉，也不至于其他同伙都一起睡了啊？总得有人发出些什么动静吧？可现在，哪还有其他人的丁点影子？

很快，他们便发现不好的预感是对的，因为当杨宜生和二毛带着两人来到几十米开外的一处休息点时，手下是看到了，可他们不是在休息，而是竟然被人打的一个七孔流血，一个竟然胸口塌陷，眼见是死的不能再死！

“这……这是怎么回事？他们遭到了谁的进攻？”杨宜生被眼前恐怖的景象惊呆了，他急忙朝同样看傻眼的于海和萧万火急道，“快，你们快去看看其他人，是不是也这样！”

“哦哦，好！”于海从惊恐中回过神来，拉着萧万火便朝其他休息点跑去。

二毛脸色难看的半蹲下身子仔细观察了会后，担心道，“胸口骨头彻底碎裂，死了，还有个脑门受伤，七孔流血，虽然还有口气，但活着也和死了差不多，看上去大脑受到了重创。杨少，我们好像惹上了什么不该惹的高手，这么狠辣这么强力的进攻，却竟然一点声音都没发出，显然都是一招制胜。”

“你是说，这是救赵清妍那个家伙干的？”杨宜生浑身有些颤抖道，“我好像记得，昨晚那暗哨也是胸口塌陷的这种死法。可若真的是那家伙，为什么身手这么好还要躲着我们？直接把我们都收拾了不更好？”

“看来只有一种解释，就是这家伙害怕我们人多，所以他要各个击破。如果我猜的没错，很可能其他手下都被他给干掉了！”二毛说到这，脸色猛的一变，惊道，“不好！于海他们可能要出事！”

杨宜生猛的扭头朝远处树林望去，可丛林树木茂密，可视距离并不远，根本已经看不见两人，不由急忙朝着于海萧万火的方向跑去！

于海和萧万火此时正目瞪口呆的望着身前躺倒在地生死不知的两名同伙，他们同样有人胸口凹陷肋骨碎裂暴毙而亡，也有人脸颊凹陷，满地碎牙嘴流鲜血昏死在地，而敌人却根本无影无踪。

“海哥……你说，该不会所有毛哥的手下都……都糟毒手了吧？”萧万火越想越害怕，浑身冷汗直冒忍不住牙齿都开始打颤道，“我们，我们要不……还是逃了吧？”

于海脸色也是要多难看便有多难看，他望着眼前昨天还互相递烟聊天的同伴死的死，半死不活的半死不活，也是在心里打着寒颤。可以看出，他们这回招惹的人实在太厉害了，如果真的只剩下他们还有杨宜生二毛四个人，那这场绑架还有什么意义？继续留在这，只会是送命而已！

“万火，咱们趁着现在杨宜生二毛没注意这边，先逃了再说！这么厉害的对手，我们不可能抓的住，比起钱来说，还是命重要！咱们跑！”于海一挥手，便想趁着这个机会逃离这里。

萧万火早就想逃了，见于海同意，自然便跟着他朝与杨宜生相反的方向想要逃离。

就在此时，异变突生！

右侧草丛中，一道黑色身影突然冲出，目标直接冲向毫无防备的于海而去！于海惊恐中瞳孔瞬间放大，他下意识的急忙将手臂交叉挡在胸前，做出保护的动作。

“咔嚓！！”然而，在绝对的力量面前，于海根本连一点抵抗的能力都没有，只是一个照面，于海便发现自己的双手瞬间被击中断裂，胸口巨震冲击之下整个人倒飞了出去！

“啊！！！”双手同时断裂的剧痛令于海忍不住惨叫出声，而这时一旁的萧万火才反应过来，他震惊又慌乱的失声大叫道，“萧强？？是你！！！啊！！”

还未等萧万火叫声持续，黑影一巴掌扇在萧万火的脸颊上，直接将他抽飞了出去，满口带血的撞在树干上摔倒在地，哼哼两声就没了声响。

动手之人正是萧强，他在解决掉其他杨宜生手下后，发现萧万火和于海距离杨宜生实在太近，他没有办法同时面对四人的进攻，于是就故意躲在了草丛中，等着鱼饵自己上钩。果然来了于海和萧万火，被他抓住机会打了个出其不意。

对于于海，萧强可谓是恨之入骨，只可惜他已经有了警觉，双手护胸才躲过被击毙的命运，不过此时他双手都已断裂，也等于基本丧失了战斗能力。至于萧万火，虽然萧强对其也很恼火，但毕竟是自己小叔，他那一巴掌并未用尽全力，只是将其击晕了而已。

“你……你是萧强！！天呐，你，你怎么会……”当看清楚站在自己眼前之人竟然是当初被自己追着打的学生萧强时，于海简直惊的连手臂断裂的剧痛都仿佛给忘了，瞪大双眼又是惊恐又是难以置信。

确实，萧强论打架格斗能力也许比起这些亡命之徒要差上许多，但是当他的双手都拥有了霸王拳的强悍能力，再加上源源不断的天地灵气以及躲在暗处出其不意的进攻，这一切的结合产生了完全意想不到的效果！就在不久前，他还被这群家伙追杀的四处逃窜，可转眼间猫和老鼠的身份就来了个大反转，怎能让于海不惊讶？

“于海，之前你在公园欺负赵清妍和我，这帐我还没和你算！如今你竟然又勾结杨宜生来对付我，行，新仇旧恨咱们现在一起算！”萧强狠话一放完，便再次朝着于海扑过来。此时的于海早就吓的是魂飞魄散，踉踉跄跄的从地上艰难爬起，扭头便朝杨宜生的方向逃去。

第一百七十二章 最后的疯狂1

“杨少，救我！！救我！！”于海心里那个悔啊，他早知道萧强这么厉害，恐怕就算借他几个胆子个不敢惹啊！可是现在说什么都晚了，现在唯一能救他的也只有杨宜生和二毛！

此时的杨宜生和二毛恰好正冲到这附近，听见于海的叫喊声立刻赶来支援。而当看见于海身后追着的人竟然是萧强后，两人瞬间有些傻眼。

“萧强！”杨宜生咬牙切齿的面相冲来的萧强，一想到救了赵清妍杀了这么多手下的罪魁祸首竟然是他，新仇旧恨瞬间一起涌上心头，迈步便要冲去和萧强拼命。

“杨少，别冲动！如果这么多手下都是他干掉的，这家伙绝对厉害，我们恐怕拼拳脚不是他的对手！”二毛一把拉住失去理智的杨宜生，急道，“现在干掉他才是关键！”

杨宜生一听，顿时这才反应过来，脸色阴沉的冷笑着往怀里一掏，突然取出了把明晃晃的手枪，直接将枪口对准了追杀于海而来的萧强！

“砰！！”杨宜生已经顾不上许多，直接干脆的扣动扳机！一声枪响，子弹便穿膛而出，朝着萧强疾射而去！

萧强早在杨宜生二毛出现时就已经暗生警惕，当看见杨宜生拿出手枪那一刻就已经知道大事不妙，急忙朝侧方一个斜扑，堪堪躲过了从脸庞划过的子弹！

好险！心提到嗓子眼的萧强吓了一大跳，此时哪还敢再继续追击，拔腿便朝反方向逃跑！开什么玩笑，他还没觉得自己再强能强过子弹，这杨宜生竟然拥有一把手枪，已经处于了不败之地！

“看你往哪跑！！”杨宜生提着手枪便狂追了上去，于海和二毛士气大振，自然不甘示弱紧追不舍。不过很快跑了段距离后，于海便因为双手断裂的疼痛而吃不消停下休息，很快追击萧强的只剩下了杨宜生和二毛两人。

山林里的包围圈早就不复存在，萧强也不会傻到继续在这并不宽敞的山头逃窜，而是直冲而下，越过了半山腰，朝着对面那座地势开阔的大山飞速前行！他与赵清妍约定过，会在那里等待救援。此时正好把两人也引过去，等到警察赶到，他们就插翅难飞了！

杨宜生和二毛哪里知道这点，此时他们已经被愤怒冲昏了头脑。这么多手下死的死伤的伤，再想抓住不知道在哪的赵清妍几乎已经毫无可能，两人也知道，如今只能干掉罪魁祸首萧强，然后逃离这大山才是唯一出路。原本完美的计划被萧强给破坏，杨宜生是如论如何也不会放过这家伙的！

然而很快，两人越追越发现有些不对劲。这前面狂奔着的萧强就好像有使不完的力气般，根本就不会有任何喘息的时间，一口气越跑越远，两人尽管使出了吃奶的力气狂追，但还是眼睁睁的被拉开了距离。

他们内心几乎同时骂了一句，这家伙真是他娘的比狗跑的还快！

可是骂归骂，越跑两人呼吸越重，双腿越沉，根本就没有了刚才的那股冲劲。心里恨意绵绵，可是心有余而力不足也是没用的啊！这杨宜生跑到都快断气了，可前方的萧强却依旧保持着刚才的步伐，三人硬是从山头追逐到了山腰，又从山腰追逐到了另一座山上，这来来回回竟然跑了近半个多小时时间！

“杨少……呼呼……我，我不行了，要不然，咱们……咱们还是先撤了吧？”二毛实在吃不消了，靠在树边停了下来不停喘气道，“赵清妍不在手上，计划失败，我们，我们还是先逃了再说……留得青山在，不怕没柴烧啊！”

杨宜生急促的呼吸着，却什么话也没说。他不得不承认二毛说的有道理，现在继续留下来已经没有意义了。

“喂！你们两个怂包怎么不追了？有本事来啊，来杀老子啊！杨宜生，你个狗日的混蛋，就知道干阴险狡诈的坏事，绑架女人算什么本事，有种你把枪扔了，咱们单挑！不把你打的满地找牙你来问我！哦，忘了告诉你了，其实你根本不用抓赵清妍，因为让你杨家倒台的人其实是我，是我找到了你和萧万忠合伙陷害我父亲，中饱私囊贪污受贿的证据，王子健也是被我保护起来当的人证，所以你恨的人应该是我，而现在你就有报仇的机会，快来啊，来追我啊！”

就在杨宜生打起退堂鼓时，突然前方远处响起了萧强嚣张的喊声，仔细一看，这家伙竟然见他们不追来，正有恃无恐的站在手枪射程外的原地嘲讽两人！

杨宜生顿时气的脸都发绿了，咬牙恶狠狠道，“原来如此……原来如此！我就说，赵国志那家伙怎么会如此警觉，先抓住了杨家的把柄收拾我们，原来都是这混账小子干的好事！娘的，老子和他拼了！二毛，今天我不杀了这混蛋报仇雪恨，我誓不为人！！”

“杨少，这……”二毛还想出声制止，他知道要想抓住萧强实在太难，可偏偏杨宜生已经陷入了仇恨之中无法自拔，他想劝又岂能劝的住？

于是乎，三人又开始在山上你追我赶起来，萧强也不急，他带着杨宜生和二毛就在这座宽阔的山林中转悠，反正他有天地灵气恢复，体力比起一般人要持久的多，根本就不怕他们的追击。而杨宜生呢？偏偏恨萧强恨的是咬牙切齿，死活不肯放弃，这腿都已经明明跑的哆嗦要抽筋了，还不肯休息。要不是二毛见他实在不行，拉住强制休息会再追，恐怕杨宜生不被跑死也要累死。

由于杨宜生手上有枪，所以萧强知道不可能和他硬拼。现在情况和刚才已经截然不同，就凭杨宜生和二毛两人根本掀不起什么风浪，更何况赵清妍下山后，就会联系大批警察上山进行救援，到那时候，杨宜生就交给他们收拾吧！

不知不觉，中午的烈日渐渐倾斜，日落西山。萧强与杨宜生之间的追逐还未停止，眼看着自己的仇敌就在不远处，却看的见摸不着，杨宜生真是有种想要发疯的冲动。

这恐怕还不算什么，真正见鬼的是，在对面山腰处，正有一群密密麻麻的黑点在朝这边山顶区域移动！这些黑点不用说都知道，正是前来救援追捕的警察！

“杨少，警察！是警察来了！！我们快走吧，再不走就来不及了！”二毛焦急万分，他知道时间不等人，现在不走，等到警察把这座山给包围之后那就真的完了！恶性绑架罪可不是开玩笑的，这要进监狱里，估计大半辈子都得在里面度过！

杨宜生血红的双眼望着那些正朝这座山赶来的黑点，突然咧嘴狂笑出声。这笑声听起来有些令人毛骨悚然，真是比哭还难听。二毛轻叹了口气，他知道这笑声代表着后悔，代表着绝望，代表着深深的无奈！

“二毛，你先走，带上还能动的弟兄离开这里。”杨宜生淡淡出声，露出决然之色道，“警察要追捕的首要目标是我，如果我不留下来恐怕你们也逃不走，所以我决定留下来拼一把。记住，你去我藏钱的地方拿了钱就去宁海市，去找宫本藤，去找黄大彪，接近他们，成为他们的心腹，然后重新掌握力量，替我报仇！”

“杨少……”二毛哽咽的喊了声，却没有继续说下去。深深的朝杨宜生一拜之后，他扭头便走。

二毛知道，以杨宜生的性格，要他在监狱里呆上一辈子，他宁可拿命拼上最后一把！这是他最后的托付，也是后招。自己在这里根本没有任何作用，还不如蛰伏发展，以图后手！

第一百七十三章 最后的疯狂2

“萧强！！有本事你出来啊，咱们一对一的单挑！把警察叫来算怎么回事？你丫的是不是怕了！！”

在山林中，杨宜生疯狂的怒吼传出很远，躲在草丛内的萧强自然听的是清清楚楚。说实话，萧强真有些意外，明明这家伙应该能看见那山下已经有警察密密麻麻朝这边赶来，却依然没有选择逃跑，而竟然继续留在这里要和自己拼命。

“傻鸟，警察用不了多久就会上山把你给包围，我这时候和你单挑不是找死吗？再说你手上有枪，傻子才和你硬碰硬呢！”萧强高声回了句，躲在草丛里注视着手枪射程外的杨宜生，随时准备继续逃跑。

哪想到杨宜生这家伙并没有朝这边追来，反而将手中的枪藏在了怀里，竟然半靠在树干旁点燃根香烟，似乎悠闲的用手指夹着狠狠抽了两口，仰头望向蔚蓝的天空。

过了会后，他才突然自嘲的大笑道，“萧强，我后悔啊，真的好后悔……我当初赌石输给你的时候，就应该找人把你给干掉！我真没想到，区区一个不入法眼的穷学生，竟然会被你给害到这步田地！”

“早知今日又何必当初？如果你不和萧万忠狼狈为奸，陷害我父亲的话，又哪来这么多是是非非恩恩怨怨？”萧强盯着他，冷冷出声道，“真要说起来，你这叫自作孽不可活。如果不是我在宁海市，被你指使黄大彪和他的手下要对我下手，我就不会碰上王子健，也不会知道事情的真相。这一切其实都是你自己种下的苦果，又怪的了谁？”

“呵呵呵呵……是啊，是自己种下的因，就有这样的果……看来，世间轮回，都逃不出因果报应！”杨宜生情绪有些失控道，“可是人不为己天诛地灭，我为我自己，为杨家得到发展又有什么错？男子汉大丈夫，干事就必须不择手段，这是弱肉强食的社会，你不收拾别人别人就会收拾你！”

“我承认，这个社会确实以实力较高下，也是弱肉强食的社会，但我不赞同你的那套不择手段的做法。国家有法度，社会有规则，你必须在规则下生存，而不是打破这样的规则，肆无忌惮的去以摧毁他人的幸福生活来获得更强更大的实力！”萧强认真反驳道，“做人，一定要有正气，身正不怕影子斜，亏心事做多了，就算你再有实力又如何？只会沦落到如今的这步田地！”

“你……”杨宜生瞪大双眼，很想反驳他的话语，可是却怎么都有些说不出口。他阴沉着脸庞，咬牙切齿的站在原地，久久没有出声。

“嗖嗖嗖……”不远处的树林里传来一阵阵响动，大批荷枪实弹身穿黑色制服的警察们举枪正在迅速的朝杨宜生和萧强这边所靠拢。很显然，警察们已经将这四周山林给团团包围，杨宜生就算想逃也已经无路可退。

“萧强，我承认，我败了……我输的很惨，输在了你的手上。”杨宜生面对迅速而来的警察，咧嘴冷笑，脸色依旧平静道，“但是，我相信，总有一天，你会死的很惨，和我一样惨！”

萧强已经懒的理会杨宜生诅咒的话语，警察前来，他就算是老虎也得乖乖被捕，让他发发牢骚又能怎样？

“举起双手，不许动！”很快，冲到面前的警察们迅速将杨宜生给团团包围，他扫了这些警察一眼后，嘴角露出冷笑，乖乖举起了双手。萧强总算是呼了口气，有了警察的包围，这杨宜生对他而言已经再无威胁。他走出躲藏的草丛，朝警察这边也靠拢而来。

“萧强？萧强你在哪！！”恰在此时，一阵焦急的悦耳女声突然传来，萧强一听就知道，这是温碧柔的声音。很快，他便看见几个熟悉身影在警察保护中走来，除了面露焦急之色的温碧柔之外，还有披了件普通外套的赵清妍和赵国志。

“我在这！”萧强露出一丝微笑，大步的便朝他们走去。他心里其实真挺感动的，温碧柔竟然担心他的安危，不顾山路艰险来到了这里，本身对于她这样的弱女子来说就是种极大的挑战。就凭这点，萧强就能深刻的感受到她对自己的感情有多深。

温碧柔看见安然无恙，赤膊着上身的萧强，再也控制不住自己内心的思念，泪水涌出中便来到了萧强的身旁。如果不是碍于旁边有人的话，她恐怕会义无反顾的扑进这心爱人儿的怀中。

“呵呵……呵呵呵……”当被警察包围的杨宜生看到这一幕，突然咧嘴阴冷的再次大笑出声。温碧柔，赵清妍，这两位漂亮的女人原本都应该是属于他的，可是现在傻子都看的出来，她们更在乎的人是谁！他的眼角，透露出一丝前所未有的疯狂，对萧强浓浓的恨意！

几乎是瞬间，杨宜生高举的右手突然伸进了自己的胸口，掏出一把银色的自动手枪对准萧强便扣动扳机！！

“小心！！”温碧柔恰好余光看到了这一幕，俏脸瞬间变色，几乎是毫不犹豫的用力推倒了近在咫尺的萧强，两人一起互相拥抱着滚倒在地！

“砰！！！”在电光火石间，枪声响起，子弹穿过包围的警察，呼啸着便朝萧强这边射来！形成一道弧线的子弹弹痕瞬间刮蹭到温碧柔的香肩，擦着萧强的脸颊飞了过去！

“哒哒哒……”

枪声大做，此时才反应过来的警察瞬间开火，子弹密密麻麻的从五六把手枪中飞出，直接准确无误的一颗颗钻入疯狂大笑着的杨宜生体内！

杨宜生的身体瞬间便被打成了筛子，一个个身体上出现的血洞鲜血飞溅，整个人也被子弹冲击的后坐力给击的不停后退，最终瞪大了双眼，直挺挺的重重倒在地面上，抽搐了一阵后，嘴角还带着残笑，死不瞑目！

这一幕意外令所有人都看傻了眼，他们纷纷将目光落在了倒地的温碧柔和萧强身上。

萧强此时脸色惨白的一把抱住温碧柔，满是悔恨的哽咽着放声大吼，“碧柔，碧柔你没事吧碧柔！！医生，有没有医生，快来看看她啊！！”

温碧柔的香肩隐隐有些血渍，整个人蜷缩在萧强的怀抱中，睁着双眼，喃喃道，“萧强……你没事吧……”

“没事！我没事！傻瓜，你刚才干什么要冲到我面前啊！那家伙要杀的人是我，不是你！”萧强通红着双眼，忍不住泪水滑落而下，悔恨不已道，“是我混蛋，是我混蛋！我明明知道杨宜生这疯子手上还有把手枪，可没想到他真的疯了，竟然在这种情况下还敢开枪啊……对不起碧柔，真的对不起……”

说到这，萧强失声痛哭！温碧柔为了救他而受伤，这样的场景他真是又感动又深深的自责！

第一百七十四章 大获全胜

“碧柔，你放心，你会没事的，一定没事的！！”不过很快，他一抹眼泪，努力让自己冷静下来，急忙将手贴住了她那带血的香肩之上，九天玄玉中的天地灵气就像不要命一般的疯狂输入她的体内，同时也让双眼透视，他想要尽所有能力来治愈温碧柔的伤势，不能让她出现任何的意外！

当萧强的透视目光落到温碧柔的香肩上时，他内心悬着的大石头才终于落地，重重的呼了口气。原来，温碧柔的香肩上只是擦破了点皮，子弹并未射中她的身体，仅仅只是刮擦而已，伤的并不重。

而当警察里的医生几步赶到，小心撕开温碧柔受伤肩膀的衣服时，抬头道，“小伙子，别紧张，你女朋友没有事，子弹只是擦破了她一点皮，并没有什么大碍的，我给她做些消炎的处理，养个一阵子，连伤疤都不会有。不过刚才还真是危险，如果没你这女朋友舍身忘死的营救，你恐怕还真得中弹受伤。”

得到医生这样确定的回答，萧强才勉强露出了丝笑容，不过令他尴尬无比的是，这医生竟然张口闭口都叫温碧柔为自己的女友，他也压根就不好意思做什么解释。

这时候，萧强偷偷朝赵清妍站着的地方扫了眼，却正好和她紧张担忧的目光相对。哪料到，赵清妍的眼神瞬间变的冰冷无比，别过俏脸便不再理他。

糟糕！萧强心里暗暗叫苦，看样子，这事恐怕又让赵清妍误会了……

杨宜生被乱枪打死，警察们很快将他的尸体简单确认后便拍照留下指纹等工作，一切调查取证工作完成后才将其装进了装尸袋。

“萧强，你没事吧？”赵清妍面色冷漠，但旁边她的父亲，永安县副县长赵国志却是担心的急忙快步走来，关心的询问。

“没事，赵叔叔，碧柔肩上受了点刮擦，还好她把我推倒在地，才躲过一劫。”萧强摇摇头，他确实没受伤，但是想起来依旧心有余悸。谁会想到，杨宜生竟然敢在四周全是警察对准的枪口下把自己的手枪掏出来进行射击？真是个可怕偏执的疯子。

“没事就好，刚才可真吓了我一跳。这个杨宜生，真是个疯子！”赵国志拍拍他的肩膀，又朝那名医生道，“一定要好好给这位小姐治疗伤口。”

“放心吧赵县长，我一定会尽全力的！”医生急忙答应下来。

“萧强，你过来下，我有些事要和你说。这里医生会照顾好温小姐的，你放心。”赵国志朝萧强使了个眼色，这时又招呼了远处的一位警官过来。

萧强知道，赵国志是想问他关于山上其他绑匪的情况，他朝温碧柔又安慰几句后，便朝赵国志走了过去。

“萧强同志，您好，我是永安县武警支队的队长，姓严。”站在赵国志身边的警官朝萧强敬礼后便认真道，“我想问下你，除了罪犯杨宜生外，你知不知道其他匪徒的踪迹？”

“杨宜生和他的手下在山上一共有十五人，昨天晚上我救出赵清妍时杀了两个，后来为了让赵清妍逃下山报警，我为了转移他们视线，在深山里进行周旋的时候，他们把我包围困在对面山顶上，我趁这些人分散包围之机采取偷袭的方式，打伤了七个，打死了四个，后来因为杨宜生有枪，我只能逃跑，他和他的手下头目，一个叫二毛的家伙追我到了这里，后来的事情你们就知道了。”

萧强说这话时很平淡，但是那位严队长和赵国志听完却是不由倒吸了口冷气，眼神中充满了惊讶之色。

“你是说，你一个人干掉了六个十恶不赦的绑匪，还打伤了七个？”严队长眼神有些不信道，“你确认没有数错？要知道，就算是功夫很好的特警，恐怕单枪匹马也没这水平。”

“呵呵，我说了是利用他们包围时人数分散的优势进行偷袭才能做到，要是正面以多打少我可没那能耐。”萧强找了个借口道，“我曾经跟着一位老道士学过几年的拳法，也亏得拳力还不错，否则这回恐怕是真的要凶多吉少了。”

“原来是这样……”严队长一听萧强练过武，这才相信的点头道，“那也就是说，那些被你打死打伤的绑匪，是在对面山上？”

“对，他们都在对面山上，不过这时候逃了多少就不好说了。”萧强点头道，“刚才那跟着杨宜生的二毛应该也逃了，你们如果现在追击的话，说不定还能抓住几名漏网之鱼。”

“好，谢谢你提供线索。”严队长朝萧强佩服的敬礼后，又朝赵国志道，“赵县长，本案案情重大，非常危险，请允许我立刻带队进行追击抓捕，再去对面山上收取尸体，调查取证。”

“好，辛苦你了严队长。”赵国志点头答应，挥手便让其离开。

待严队长带着大部分警察离开消失在山林中后，赵国志感激的便拍拍萧强的肩膀道，“萧强，赵叔叔我真的感谢你，谢谢你以身涉险来营救我女儿，还凭一己之力扭转乾坤，让杨宜生的疯狂计划彻底泡汤！其实你不光救了我女儿，也救了我一命啊！”

萧强知道赵国志这话是什么意思。确实，如果赵国志真的被逼无奈独自一人上山来与杨宜生来谈条件，恐怕他也会凶多吉少，而赵国志要是被杨宜生给干掉，那么赵清妍恐怕也活不了多久。杨宜生这样的疯子既然敢绑架，他自然就没想活着让赵家父女二人离开这里。

“赵叔叔，我也是想尝试尝试，幸好不负所望成功了。这里面也有运气的成份。”萧强谦虚了两句，他知道这回救了赵家父女二人，赵国志对他的感激一定会记在心里，今后他将会得到赵国志绝对的信任。

赵国志满意的点点头道，“胜不骄败不馁，经历生死却坦然面对，真乃英雄也！这回，我一定要给你弄个见义勇为大奖，好好的犒劳犒劳你！萧强，杨家的事调查进展很顺利，萧万忠已经招了，就算杨宜生死了也没关系，杨家一定能彻底弄垮！”

“那我就要恭喜赵叔叔了。”萧强笑着双手抱拳做了恭喜之意，杨家垮台，县长位置空缺，赵国志身为有功之臣，恐怕很快就要由副转正，不恭喜那怎么行？

这一回，总算是有惊无险的大获全胜。不但萧强报了仇，替父亲沉冤得雪，赵国志也搞垮了杨家，在永安县真正的立足，站稳了脚跟。而玉石厂改制的优先权，自然是落在了夏国航的手里。他们这三人搭档组，当真是皆大欢喜，收获满满！

第一百七十五章 返校

“观众朋友们晚上好，这里是永安台晨间新闻栏目，我是主持人小缪，由宁海市纪委干部，以及代县长赵国志领衔组成的违法违纪审讯小组对玉石厂贪污腐败案件进行进一步的调查。调查发现，玉石厂厂长萧万忠联合原县长杨光荣之子杨宜生涉嫌私吞玉石厂原料矿石，并对原玉石厂厂长萧万年进行……”

电视机里，晨间新闻主持人的声音充斥在狭窄的客厅中，萧强正坐在餐桌前陪母亲吃着早饭。母亲张翠花抬头看了电视机里的画面一眼，穿着囚服面色憔悴的二叔萧万忠恰好出现在画面里，令她忍不住叹了口气，伤心道，“萧强，我真是做梦都没想到，当年诬蔑你父亲的人里面竟然有你二叔……如果不是你揭发了他，恐怕我这辈子都要被蒙在鼓里。哎……你二叔其实人并不差，我看都是为了个权，为了个钱鬼迷了心窍……”

萧强喝着米粥，朝着母亲微微一笑道，“妈，善恶自有公论，他干了坏事就必须要得到惩罚。我也相信二叔并不是个坏的透彻的人，但是他既然走上了这一步，就必须要为自己的所作所为付出代价，您就别伤感了。”

“你说的也对，他这是咎由自取，又怪的了谁呢？”张翠花无奈道，“对了，你有小叔的消息了吗？”

“还没有，我已经让夏叔叔帮忙找找了。”萧强敷衍的回了句。提起萧万火这家伙，他真是有些火大，原本私下告密成了绑匪已经够混账的了，可谁成想自己在山上那一巴掌居然没抽醒他，当警察们搜山抓人的时候，早已经没了他和于海的踪影。那些绑匪中，就只有二毛于海还有他失踪，下落不明，估计已经逃到哪躲起来了。

二毛和于海已经被警方通缉，萧强无奈因为萧万火是自己的亲戚没好意思供出来，原本还指望这家伙能改过自新回家不要惹是生非的，谁知道这人居然楞是依旧消失的无影无踪。这不昨天爷爷打电话来家里询问这事，母亲还以为萧万火是真失踪了，于是让萧强想办法联系夏国航，想通过他的人脉找找看看。

“哎，你这个小叔，整天不学无术，就知道害你爷爷奶奶担心。偏偏他是箫家最小的儿子，从小就宠惯了，这回好几天不着家，你爷爷奶奶是真着急了，萧强，有空你再问问你夏叔叔，我们家也帮不上什么忙，只能求他想想办法。”

“知道了知道了妈，我吃饱了先去学校了啊！今天可是高考分数出来的日子，您儿子考不考的上大学可就指望这天了，您还就知道一个劲的找小叔。”萧强被母亲催得没办法，只能急忙起身便要上学。

“啊？今天高考分数出来了啊？”张翠花一惊，急忙道，“儿子，那一知道分数都得和妈说声知道吗？无论好坏都要说，听见没有！”

“听见了！您就放心吧，我保证传回来的是好消息不是坏消息，走了！”萧强站在门边穿好鞋子，挥挥手便关门离去。

“这孩子……”张翠花望着萧强消失在门口，边收拾碗筷边笑着摇了摇头。这时候，她一抬头，便看见了墙上挂着的丈夫萧万年的遗照，不由眼眶一热，哽咽着喃喃道，“万年，你看见没……你儿子，终于长大成人了……是他替你报了仇，你在九泉下，也应该可以安息了吧？我在想，要不要把那个秘密告诉他？你当年嘱托我，等他十八岁成年的时候就告诉他，让他自己做决定。可是……可是我真的舍不得他，真的……”

说到这里，张翠花一屁股坐回到了椅子上，掩面而泣……

“萧强，这么早起来啊，上学去？”

“是啊张婶，今天高考分数揭晓，全班都要回学校填写志愿。”走出家门的萧强笑着朝旁边正在晒衣服的张婶回了句。

“呦，都高考了啊？那不是要上大学了？”张婶笑着道，“你啊可要好好努力，将来争取赚大钱，就和你邻居家的碧柔一样，你瞧瞧，那么高级的轿车都买回来了，还开了大店当了大老板了呢！”

萧强顺着张婶羡慕的目光望去，只见不远处胡同里停放的，不正是那辆白色的玛萨拉蒂轿车吗？

自从上回接他和母亲去参加爷爷的寿宴后，街坊邻居们都知道温碧柔买了辆豪车，之后她也就不再觉得害羞，干脆堂而皇之的停到了楼下弄堂里。现在估计邻里的小孩子们都糟了殃，估计都在拿这与附近建筑格格不入的豪车来做对比，让他们好好学习争气赚钱呢！

萧强也不知道该怎么回答张婶，只能哭笑不得的点点头便快速离去。如果张婶知道不光这车是他买的，就连温碧柔的玉石店他也是大股东的话，会做何感想？

当然，萧强还没想那么高调，这是属于他与温碧柔两人之间的秘密。

延寿村绑架事件已经过去了三四天时间，温碧柔背上的伤势已经愈合，不过要保养到恢复如初还需要些时间。萧强严厉命令她这几天不能去玉石店操劳生意，专心养伤，所以这车也就停在了胡同里没有开走。好在这案子出现在深山老林中，消息封锁的厉害，否则要是被母亲知道自己竟然单枪匹马的上山去救人，还不得吓坏的魂飞魄散不可。

走在前往学校的路上，萧强不由深深的叹了口气。在山上躲避追杀的那个夜晚，他与赵清妍发生了不该发生的关系，导致不光赵清妍对他彻底的冷漠，就连他自己也都充满了愧疚。没有办法，两人的关系已经不是一朝一夕就能改善的，只能慢慢缓和。

玉石厂的事情告一段落，该报的仇报了，该杀的人也杀了，自己也得到了赵国志和夏国航的充分信任，在永安县有了真正的靠山。赵国志成了永安县的代县长，自然玉石厂的改制工作也提上了日程。相信最多一两个月，股份改制招标便会开始，他要想成为玉石厂的股东，就必须要在这之前弄到足够的资金。而这，也是他有些烦恼的地方。

虽然通过夏国航和赵国志的关系，现在碧柔阁玉石古董店的货源问题得到了解决，生意很好，但毕竟只是一家小县城里的店，再怎么火爆一时间也难以赚到足够的利润。萧强打算等高考分数出来志愿填好之后，想办法再从哪赚上笔钱充当入股玉石厂的资金。

就在昨天，他把这个想法告诉了徐扬，徐扬倒没觉得惊讶，却是很神秘的让他等待消息，看样子，他似乎有了什么好的计划……

【作者题外话】：读者朋友们，塔读app上都有免费塔豆可以领取，恳请大家帮忙多订阅一下，成绩不太好，书也不能走的更长更远，还希望大家能多多支持，感谢那些坚持订阅正版阅读的朋友！

第一百七十六章 得意洋洋

高考结束后，永安一中的高三部便已经处于半放假状态，几乎没有了人影。不过今天，这些高三学生们却是纷纷早早便挤进了这马上成为母校的校园，回到了班级之中。不为什么，当然是因为今天才是正式网上与现实同步放榜，知晓高考成绩以及填志愿的日子。

虽然高考志愿可以先在网上填写，成绩也可以从网上查询，但绝大多数同学都依然选择回校，主要是志愿填完录取之后，昔日的高中同学们便要各奔东西，谁都想要珍惜这难得的相聚日子。

其实如果在县教育局有关系的同学，早在昨天就已经知道了自己的高考分数，所以今天回到学校，三三两两的很多人都在互相询问，不知道分数的同学在为自己的高考分数而忐忑，而那些极少数知道分数的同学有的在炫耀，有的则在黯然神伤。

总之，校园高三部重新恢复了热闹景象，这让萧强走进校园，还隐约以为自己又回到了之前读书备战高考的时光之中。

“嗨，萧强！”死党宋晓侯远远便看见走进校门的萧强，笑着冲过来朝他一拍肩膀便道，“你最近死哪去了？我打你电话你妈说不在家，找来找去都找不到你。”

“我最近有点事情去了趟乡下，前两天才回家。”萧强当然不会告诉宋晓侯自己九死一生差点命丧荒郊野岭的事，笑着道，“我可没有同志兴趣啊，你这么思念我，我会害怕的。”

“去你的，少恶心。”宋晓侯故作恶心状白了萧强一眼，撇嘴道，“还不是想趁着大家都空的时候多聚聚，文杰在省城陪父亲看病，咱俩又要考上大学各奔东西，以后可就真的是要聚少离多了。”

“猴子，你这话听着咋这么伤感呢？”萧强有些无语的翻了翻白眼道，“我大学肯定在宁海上，干脆你也报考宁海市的大学算了，这样我们三个不是又能在一起了？喂？死猴子你听见没有？喂！”

萧强边走边说之际，却发现旁边的宋晓侯双眼瞪直了正望向前方，似乎根本就没听自己说话，不由有些不解的也望了过去，目光恰好落在了前方正朝教室走去的一道靓丽身影之上。

夏天的微风吹拂在如柳丝般顺滑的披肩秀发之上，一席白色雪纺连衣裙偏偏而动，美丽的身影宛若精灵般轻轻跳动，动人的俏脸上洋溢着迷人微笑，这是青春的悸动，浑身上下散发着无与伦比的迷人魅力！

“我靠……那，那居然是夏瑶？？她今天可是美暴了啊！”宋晓侯忍不住赞叹出声，手肘一挺同样看傻了眼的萧强胸口，坏笑道，“你瞧你那同桌，平时穿的都是运动服和校服，漂亮是漂亮，可哪有今天这么迷人的？怎么样？我早说过，她要真的精心打扮一番，绝对不会比校花赵清妍差上分毫！”

萧强不得不承认宋晓侯说的很有道理，今天的夏瑶一改往日青春活泼的形象，居然精心打扮成了淑女，美的简直像是仙女精灵！

“这家伙搞什么鬼……今天穿的这么漂亮？好像看她那表情很是得意啊……”萧强隐隐有些不好的预感，一想到自己和她的那个赌约，顿时心里吓了一跳。这家伙……该不会提前知道了自己的高考分数了吧？

难道，自己真的没能力考上二本以上的大学，自己输了赌约？

想到这里，萧强脸色瞬间黑了下来。如果赌约自己真输了，那可是要发誓一辈子不再和赵清妍联系的啊！我的天，这岂不是说，自己和赵清妍，真的要完了？

宋晓侯见萧强脸色难看，瞬间可能也想到了什么，用同情安慰的眼神望向他，拍了拍肩膀叹了口气，一付节哀顺变的模样。

萧强嘴角抽搐了下，他现在心里乱极了，顾不上和宋晓侯闲扯，大步便朝教室急忙冲去。

进入到教室中，此时已经有些许多同学都坐在座位上，到处都是闹哄哄的聊天景象。萧强有些心虚的朝赵清妍的方向望了眼，却发现她的座位上空空如也，竟然还没有来，不由有些失望的走到了自己位置上坐下。

“怎么？还在指望你喜欢的赵清妍出现在这里？”还未等萧强坐稳，旁边美丽动人的夏瑶便微笑着得意出声道，“别做梦了，她今天是不会来的。”

“为什么？”萧强瞧了夏瑶一眼，他确实承认这小妮子精心打扮般很是迷人，但她那骄傲的表情以及得意的神色都令他感觉到很不舒服。

夏瑶朝他调皮的眨了眨眼正待开口，却不料门口立刻出现了身穿粉红色短袖T恤衫与白裙子，扎着马尾辫美丽依旧的赵清妍身影。

萧强忍不住失声笑道，“夏瑶，拜托你下次说话能不能真实点，你刚才不是说赵清妍不会来的吗？”

夏瑶此时也是一脸惊讶，她猛的站起身，美眸直勾勾的盯着赵清妍。赵清妍看了她一眼，似乎心情不是很好的直接走到了座位上坐下。

“哼，真没想到，某些人居然明明知道要献丑还会前来。也行，算她脸皮厚。”夏瑶冷哼一声坐回到椅子上，便不再言语。

萧强到现在还是一头雾水，不明白夏瑶说这话是什么意思。

没过多久，当同学们陆陆续续的都走进教室后，铃声准时响起，班主任魏光亮走进了教室内。而在他的手上则有本成绩册，只见他开口就道，“同学们，大家好，今天通知大家返校，想必应该都知道是为什么了。是的，高考结束，成绩出炉，你们将要在这里根据成绩填写下自己心中想要上的大学名单，即将离开培养你们的母校。我想大家都很期待自己成绩的公布，不过在这之前，我还是想替几名不准备读大学的同学感到惋惜。”

魏光亮说到这里，朝台下看了眼后道，“我很遗憾，早前萧志伟同学打电话通知我，他取消了上大学的打算，因为他的家里出了大事，相信很多同学都已经知道了。本来他这次高考成绩还不错，起码能考上二本，真是可惜了……”

“哗……”班主任说到这里，台下顿时一片哗然，很多同学的目光都落到了萧志伟曾经的课桌上。

萧强轻轻叹了口气，曾几何时，自己这个便宜堂弟还一个劲的趾高气昂说他没有上大学的资格，可是现在风水轮流转，上不了大学的却是他。父亲被抓，家庭失去了依仗，家产又被充公，现在的萧志伟简直就和当年的萧强一样，彻底沦为了落魄的穷小子，上大学？他已经没有了那个经济实力。

“这种人，上不了大学是活该。”旁边的夏瑶嘀咕了声，她是夏国航的女儿，自然知道整件事的来龙去脉。

魏光亮等同学们安静下来后，又宣布了几名因为成绩不好，或者家境问题选择不上大学的同学名字，不过这些同学的退出显然没有造成什么轰动。

“好，下面我将宣布大家的高考成绩。”魏光亮说到这里，嘴角露出一丝开心的笑容道，“我很高兴，也很自豪，因为我们高三2班这次高考成绩很好，力压全年级获得了成绩最优的班级！而且全年级分数前两名，竟然都在我们班产生！呵呵，大家先不用猜都是谁，我保证有个人你们绝对猜不到，也想像不到。在这里我先卖个关子，先宣布只差我省文科类高考状元三分，全年级的第一名，她就是……”

第一百七十七章 瞠目结舌的分数

魏光亮故意扯开嗓子拉高了音符，却半天没有宣布名字，钓足了同学们的胃口。全班同学此时显然都想知道，全年级的高考第一到底会花落谁家。

萧强撇撇嘴有些无语，对于班主任这种吊胃口行为非常的不屑。为什么？因为在他心里，全班成绩最好的自然是赵清妍，她也必定会是全年级第一。要知道，在长达十几次的模拟考试中，她夺得第一名可是长达十次之多，不是赵清妍又会是谁？

刚想到这，萧强突然似乎想到了什么，扭头朝身旁面带微笑充满自信的夏瑶扫了眼。这小妮子可是放出豪言壮语要成为第一名的，看她这胸有成竹的样子，难道……

“让我们用掌声来恭喜，以文科总分705分夺得全年级第一名的夏瑶同学！！”魏光亮的声音一出口，全班同学明显有了短时间的错愕，随即这才纷纷鼓掌。而与此同时，许多同学将目光落在了赵清妍的身上，显然这样的结果出乎了很多人的意料之外。

“这次夏瑶同学考的真的非常好，数学还拿了个满分，比起省文科状元也才差了3分而已，真是非常难得。”魏光亮说到这，似乎也明白同学们露出的惊讶意外之色，笑道，“当然，班长赵清妍同学考的也不差，总分700分，只比夏瑶同学低了5分。”

这话一出，同学们这才相信，赵清妍竟然真的没拿到第一名。

“这……这怎么可能……”萧强呆呆的望着低着俏脸面无表情的赵清妍，一时间实在有些难以消化这意外的结果。谁能想到，夏瑶竟然真的拿到了第一名，说实话萧强原本压根就没想到过，实在是他对赵清妍太有信心了些。

“怎么不可能？哼，我说过我一定会战胜她的，怎么样？我赢了吧？”夏瑶得意洋洋道，“原本还以为她肯定躲在家里哭鼻子呢，谁知道她竟然还敢来这里出丑。”

“不就是输了个第一而已，什么叫出丑啊？”萧强有些不爽道，“是人都会有失误的时候，你赢一次就能代表什么了吗？”

“切，失败就是失败，找什么借口。”夏瑶不屑的鄙夷萧强一眼道，“我还不知道，你不就是因为喜欢赵清妍才总是帮她说话？可是就算你再帮她，也改变不了我挑战成功的事实！事实就是我赢了她，我比她更强更厉害！”

萧强实在是无语道，“夏瑶，我真不知道你和赵清妍之间到底发生了什么，你怎么总像疯狗一样咬着她不放？”

“你说什么？你骂我是疯狗？？”夏瑶气急败坏的轻哼一声道，“我就是要和赵清妍作对，我就是看她不爽，怎么样！”

“不怎么样，你赢了行了吧？不可理喻！”萧强撇撇嘴，将头扭向一旁。他总算是明白了，原来今天夏瑶穿着打扮的这么漂亮，这么的得意洋洋，原来不是赢了和他的赌约，而是成功打败了赵清妍，让她无比的开心而已。

“在为第一二名鼓掌的同时，我想我们也应该为获得第三名的同学鼓掌欢呼。”魏光亮高兴道，“虽然赵清妍和夏瑶同学获得了好名次和高分，但毕竟她们成绩一直很好，非常稳定，获得这样的高考分数在情理之中。可是这第三名，实在是有些出乎了我的意料之外。当然，这个第三名不是全年级第三，但含金量也已经非常之高。不光是我，我们整个年级组的老师都有些觉得意外，可分数就是事实，让我们把最热烈的掌声，给予总分688分，获得全年级第五，本班第三的萧强同学！！”

“啥？？我没听错吧？”“我靠！有没有搞错啊！！”“我的天呐……我耳朵坏掉了吗？谁？？”

当魏光亮把第三名名字公布的时候，全班几乎是瞬间鸦雀无声，然后一个个瞠目结舌难以置信不敢想象的纷纷出声惊呼质疑，整个教室完全彻底的炸开了锅！

萧强一开始听到688这个分数时，还觉得这第三名分数挺高的，当班主任报出他名字的时候，他压根就没反应过来。直到当全班同学全都将怪异的各种目光聚集在他身上时，萧强这才傻傻的终于呆住，惊讶又不可思议的指了指自己，茫然道，“老师说的人……是我？？”

别说是萧强惊呆了，旁边的夏瑶更是俏脸都僵硬，瞪大了她的那双大眼睛！刚才那战胜赵清妍的喜悦和得意之色早就不翼而飞，她差点没吓的从椅子上跳起身来！

开什么玩笑！全班成绩历来在下游差生区域游荡的萧强，竟然破天荒的成为了全班第三？？这对其他同学也许并不意味着什么，顶多是意外惊讶而已，但是对于她夏瑶来说，这前脚刚战胜了赵清妍这个她一直想战胜的对手，后脚却要输掉一个原本很荒唐很疯狂的赌约！

一想到自己打赌输了后将要对萧强唯命是从，夏瑶那美丽的俏脸差点没有气歪！

“哈哈……哈哈哈！！”萧强突然咧嘴大声的傻笑起来，没错，这么好的成绩也完全出乎了他的意料之外，虽然他觉得自己应该能考出个好成绩，但是完全没料到会好到这种程度啊！688分意味着什么？意味着只要他愿意，一本的宁海大学他都可以轻松就读！

而一旦被宁海大学给录取，那么萧强就可以和赵清妍就读同一所大学，继续当校友当同学当朋友，他和赵清妍之间的误会就可以想办法彻底化解，最终夺取她的芳心！这一刻，幸福来的实在太突然，让他心里美的简直乐开了花。

班主任魏光亮继续念起了其他同学的分数，可此时萧强已经完全没有兴趣继续听他说什么了，他现在满脑子都沉浸在喜悦当中。甚至一旁夏瑶那难看的，幽怨的眼神也被其直接给无视，甚至他压根都忘了还和这小妮子有过赌约这回事！

“哼，得意个什么劲！”夏瑶见自己竟然被无视，恨的是牙痒痒，冷哼一声道，“真是看不出来，你居然能考出这么高的分，算你厉害。喂……那个啥，我承认我看走了眼，那个赌约……就算了吧？”

“算了？为什么要算了？凭什么算了？”萧强这时被夏瑶这么一提醒，这才反应过来，立刻坏笑道，“夏瑶同学，做人可是要言而有信的，你说算了就算了？记住啊，以后你要对我唯命是从，我要你往东你就得往东，要你往西就得往西，绝对不能拒绝！还有，以后要对我客气点，不准当面反驳我的话语！”

“你……”夏瑶气的不行，可偏偏又不知道该如何是好。愿赌就要服输，她现在估计是悔的肠子都青了，好半天才只能改变态度，勉强幽幽出声道，“好，我愿赌服输……不过，我绝对不会做超出原则和底线的事情……否则我令可当言而无信的小人！”

“呦，我的夏大小姐，您还真把自己当什么人物了？我需要对你做什么出格的事情吗？”萧强说到这，突然似乎想到了什么，没好气道，“你该不会是把我想的那么龌蹉，以为我要打你姿色的主意吧？哈哈哈，你放心，对你？我可没有什么兴趣。”

夏瑶气的腮帮子都鼓了起来，变脸差点就要骂出声来，可是在萧强的瞪眼之下，硬是无奈的只能把这口气又给憋了回去。刚才得意洋洋的她彻底的成了朵蔫了的花儿，萎靡不振的扑倒在了课桌上……

第一百七十八章 徐扬的邀请

“春天花会开，嗯嗯……鸟儿自由自在……”萧强翘着二郎腿，慢悠悠享受般的吃着热腾腾的肯德基鸡腿，扫了眼坐在一旁，努力保持着甜美笑容，可眼神却足以杀死自己好几次的夏瑶，心里那个美啊，简直爽翻了天。

在学校填写志愿后整整三天时间，萧强打了六次叫外卖的电话，三次跑腿办事的电话，完全把我们美丽漂亮的千金大小姐夏瑶当成了外卖员，送货员以及跑腿员，真是丝毫都没有任何怜香惜玉的意思。

夏瑶估计心里已经恨的是咬牙切齿，可偏偏却还不能说什么。谁让她打赌输了呢？就萧强这逆天成绩，别说二本，一本大学都能有好多家任他挑，愿赌服输，就算明明知道萧强这是故意在整她，她也只能默默忍受。

“萧强，不知道我的表现，是否能让您满意呢？”夏瑶嘴上说的很温柔，可那杀人的眼神早就将她内心的真实想法给暴露的干干净净。

“还行吧，这鸡腿好像冷了点，下回送的速度快点。”萧强将鸡腿啃完随意的喝了口饮料，悠闲道，“我这人肠胃不太好，吃东西太冷会闹肚子，下次注意哦！”

夏瑶脸都有些发绿，捏紧粉拳浑身都在颤抖。她重重嗯了一声，努力让自己保持冷静不要暴走，挂起比哭还难看的笑容道，“好的，我知道了。”

“夏小姐，呵呵，来来，吃些水果。”这时候，母亲张翠花端着水果盘从厨房走了出来，递给夏瑶笑道，“家里没什么好招待的东西，别嫌弃。”

“谢谢阿姨，我肚子很饱，不用客气。”夏瑶是真的饱了，不过不是吃饱的，而是气饱的！

“哦，呵呵，那我放旁边，你想吃就拿。”张翠花点头将水果盘放在茶几旁，坐到沙发上热情道，“夏小姐，最近你经常来家里做客，还经常带好吃的来给萧强，真是谢谢了。”

“不客气，这是我应该做的阿姨。”夏瑶呵呵笑了两声回了句，至于这话到底真不真心，恐怕也只有她自己清楚了。

萧强一旁在观察夏瑶的表情，心里早就已经乐开了花。哼，小样，叫你从前趾高气昂，高傲自满，这回栽在我手里，怎么也得好好挫挫你的脾气再说。这也算是变相的替赵清妍报了仇，解了恨。

提起赵清妍，萧强对她和夏瑶的关系倒是充满了兴趣，想了想后便道，“夏瑶，你跟我来房间里一下。我有些学习方面的问题想向你请教。”

夏瑶没好气的白了他一眼，学习上的问题？扯淡吧！都高考结束上大学了，还需要学习个屁！装什么正经！

心里是这样想的，但夏瑶依旧没有办法，只能跟着萧强走进了房间内。

关上门，夏瑶便坐到了桌子旁的木凳上道，“萧强，有什么吩咐你就说，我不会耍赖皮的。”

“还算你言而有信。”萧强坐到自己的床边，颇有些好奇的笑道，“我问你，你和她到底有什么化解不了的仇恨，需要处处针对她？”

夏瑶听到这话便是一楞，俏脸上寒霜骤起，冷冷道，“这是涉及到我底线的事，我没回答的必要。如果你真想知道，那就去问赵清妍好了！”

萧强翻了翻白眼，让他去问赵清妍？他现在连电话都不敢打给她，更别提问这种敏感问题了。知道夏瑶态度后他也就断了这个心思，反正两女之间的恩怨和他也没多大关系。正当他想要打发夏瑶离开之时，口袋里的手机突然响了起来。

掏出手机一看，竟然是徐扬打来的，萧强心中一动，难道赚钱的机会来了？

“哈哈哈，萧老弟，在忙什么呢？”刚接通，电话里便传来了徐扬爽朗的笑声。

“还能忙啥，忙着和美女聊天呗！”萧强随口打了个哈哈，也不顾旁边夏瑶红着俏脸瞪来的白眼，急忙兴奋道，“徐哥，今天怎么会想到给我打电话？”

“呦，看不出来老弟你最近日子过的挺潇洒啊，哥哥没妨碍到你泡妞吧？”徐扬调侃了两句后故意道，“既然老弟在泡妞，那咱们的事一会再谈，我先挂了。”

萧强哪里不知道徐扬是在故意钓他的胃口，笑着便道，“徐哥，不妨碍不妨碍，美女再诱人，哪能和兄弟比嘛！正事要紧，正事要紧，嘿嘿……”

这话让一旁的夏瑶恨的是牙痒痒，可偏偏她直接被萧强给无视了，根本就没有开口的机会。是，她是美女来着，可是对萧强完全是免疫的存在，如果是赵清妍，估计他这话就死活说不出来了。

“你小子，身在福中不知福啊！”徐扬坏笑两声便认真道，“萧强，我联系到古董界的朋友问了问，得到了一些近期交易的内幕消息，你若是有兴趣，这两天就来趟宁海市，我们去外省玩玩，时间大概一个星期左右，不知道你有没有空？”

“有空，当然有空。一个星期是吗？没问题！”萧强知道徐扬指的是什么，开玩笑，谁会和钱过不去，赚钱的事当然没空都得有空了！

“好，那我就在宁海市等你，你到了就打电话给我，我们出发。”徐扬说完后又道，“萧强，永安县的事我叔叔说做的很漂亮，我和他提起了你，他对你很感兴趣，有空的话就和我一起去他家坐坐。”

“啊？”萧强一惊，徐扬的叔叔可是堂堂的一市之长啊，去和这么大的官见面，想想心里就忐忑无比。

“没什么，纯粹是以宝会友，我叔叔也是位收藏家，不会摆什么大架子的。”徐扬笑道，“如果你能得到我叔叔的赏识，那可就真算是搭上我们徐家这一脉了，对你今后的发展也会大有好处，你明白吗？”

萧强哪里会不知道这是徐扬在帮他融入上流社会，这样的机会他自然要好好把握，感激着便出声道，“好，谢谢徐哥的栽培，我去宁海再联系你。”

“行，那我就不打扰你和美女聊天了，再见。”徐扬坏笑着便挂断了电话。

正当萧强收回手机的时候，旁边的夏瑶终于忍不住出声道，“你要去宁海市？还要去一个星期？”

“是啊，怎么了？”萧强被她给问的有些莫名其妙。

“没，没什么。”夏瑶美眸顿时笑成了月牙型，开心的挥手道，“行，那我就不打扰你了，祝你玩的开心。”

还没等萧强说话，夏瑶便一溜烟的跑的无影无踪。过了会后，他这才反应过来，不由得意笑道，“敢情这小妮子是知道自己要出远门不用折腾她了，所以才乐成了这样啊？哈哈，看来这夏瑶，这刁蛮傲慢的公主病也没多可怕嘛，还不是被老子给制的服服帖帖的！”

第一百七十九章 再临宁海

萧强坐在大巴车上，望着渐渐远离的永安县城，他对此行再度前往省城宁海充满了期待。

这一回，他并没有让温碧柔陪同。主要是因为一来她肩膀上的伤还需要疗养，二来碧柔阁的生意还需要她去主持。这次一去可能不光要到宁海市，甚至出省都有可能，时间又长，带上她显然不太方便。于是乎，他决定独自一个人去找徐扬。

不过出了点意外的是，就在他要离开县城的时候，邵文杰打了个电话给他叙旧，闲聊时提出想要出去干活赚钱，想让放暑假的妹妹邵玉婷来照看其父亲，萧强想想反正他正好要去宁海市，就顺便带上了邵玉婷，路上也好有个照应。

邵玉婷坐在萧强的身旁，兴奋不已的朝着车窗外看着路边的景色。邵家条件不好，她长这么大，都一直生活在县城还没有出过远门，这第一次到宁海市，自然是又开心又紧张。

“玉婷，一会到了宁海市，我就把你送到你爸那去，医院距离车站有点远，下车后跟着我别乱走，知道吗？”萧强看了眼身旁的邵玉婷，不由出声告诫一些注意的事项。毕竟宁海可是省城，不比永安这种乡下地方，人多事多，加上邵玉婷又长的这么漂亮，还是小心些的好。

“知道了萧强哥，我都听你的。”邵玉婷开心的回了句，甜甜的笑容配和那可人的面容，如果不是身上那件洗的有些发白的连衣裙有些煞风景的话，还真是活脱脱的一位小美人。

想想以前挂着鼻涕老跟在自己身后的小不点现在也已经出落的亭亭玉立，萧强不由有些感叹时光过的可真够快的。如果他没有获得九天玄玉，恐怕自己的生活也会一团糟吧……

提起九天玄玉，萧强最近这些天可真没少研究。只不过除了玉体上多了枚花瓣状的纹路，存储的天地灵气非常充足之外，没有任何其他新的发现。说起来，在深山中偶然碰到的那枚灵芝所蕴含的天地灵气可真是恐怖，在运用霸王拳后对付那么多绑匪却依然没有减少的痕迹。

一开始，萧强还以为这名贵植物或药材中蕴含的灵气必定会比古董玉石中的多，可是当他去了趟中药材市场后才发现，竟然很多灵芝，人参以及其他名贵药材里并没有多少天地灵气，后来他才想到只有一种可能，那就是山上那朵灵芝肯定非常珍贵。

而情况也正是如此，萧强找了遍市场中价格最高的灵芝，可是无论体积和大小，都比山上那枚要小上了许多。一问老板才知道，自己碰上的灵芝很可能是千年野灵芝，那是极其稀有的，别说永安县，就算是整个华夏国，也是近乎于传说的存在。

这下萧强才明白自己狗屎运有多好，同时也绝了想要靠名贵药材来让九天玄玉继续吸收天地灵气的想法。

胡思乱想中，两个多小时的车程一晃而过，大巴车驶入了位于宁海市的城西汽车站。邵玉婷下车后，便对这人山人海，到处是高耸建筑的大城市不停发出新奇的感叹，萧强拉着她一路走一路看，很快便出了站台，来到了车站外的街边等出租车。

“咕咕咕……”一阵怪异的声音突然从邵玉婷身上响起，萧强有些奇怪的朝她瞧了眼，却发现她漂亮的脸蛋此时似乎有些害羞的通红，不由担心道，“怎么了玉婷？你是不是身体不舒服？”

“没，没有……”还未等邵玉婷把话说完，那奇怪的声音又响了起来。这回萧强听清楚了，这声音似乎是来自她的胃部。

“你……不会是肚子饿了吧？”萧强很快就反应过来，有些哭笑不得道，“这是肚子饿的叫声？”

邵玉婷美眸有些发红，尴尬又羞愧道，“我，想一会就到我哥那有的吃中饭，就没舍得买早餐吃……”

天呐！萧强真没想到自己竟然真的猜对了，这小妮子竟然为了省钱连早饭都没吃！现在都快大中午了，她又是长身体的时候，不吃早饭怎么成啊！

看见像做错事的小孩一样扭捏着满脸羞愧的邵玉婷，萧强心里忍不住升起一阵心酸。他知道邵玉婷为什么会不吃早饭，穷人家的孩子早当家，她父亲生病住院，虽然医药费是有了，可是一家人都没经济来源，自然是省吃俭用的过日子。也难怪邵文杰会主动提出要出去打工赚钱，看来邵家已经穷的都快揭不开锅了啊！

“这个邵文杰，一会我见到他非好好骂骂不可！”萧强很生气，他知道邵文杰不好意思再向他开口借钱，可家里都这么困难了，还撑着那死面子干什么？

“萧强哥……你千万别骂我哥……他，他也是没办法，父亲要人照顾，母亲身体又不太好不能奔波，家里没了收入来源省吃俭用是应该的。”邵玉婷见萧强发火，立刻吓的再也止不住泪水夺眶而出，那楚楚可怜的模样又是令萧强一阵心软。

“好好，你别急，我不骂他就是。这样，你在这等着，我去对面小店先给你买些点心填填肚子。”萧强轻叹口气，邵文杰是他的好兄弟，邵玉婷更是他从小一起看着长大的妹妹，看着她挨饿自己心情又好的到哪去？曾几何时，这样的苦日子他又何尝没体验过？

“不用了萧强哥……过会去医院就吃中饭了，我哥说医院的伙食很好而且又不贵，我……”

还未等邵玉婷说完，萧强扭头便跑到了街对面，买了一大袋零食直接掏出几张百元大钞付了款。而正当他提着零食走回来时，却发现在邵玉婷的身旁突然多了三四名穿着花里胡哨，叼着香烟的痞子！

“小妞，长的好漂亮啊，看你这打扮，是山里来的妹子吧？嘿嘿，跟哥去玩玩？保证让你吃好喝好……”

“嘿嘿，小妞，这是我们荣哥，跟着他保证能让你吃香喝辣的，你……哎呀！！”

一声惨叫声打断了话语，萧强充满愤怒的直冲而来，二话不说一巴掌便拍飞了其中一个痞子！他心里窝着火，霸王拳的力量用了足足三分之一，那家伙连哼哼都没有直接滚倒在地被抽晕了过去！

“草，你他娘的谁啊，敢打老子的兄弟，不想活了是吧！”那戴墨镜的荣哥吓了一跳，可是当他看清楚动手的只是个年轻小伙子之后，立刻便吐出烟头，挥手便让手下将萧强给包围了起来！

“萧强哥……你，你快跑，他们人多，你打不过他们的！”邵玉婷前面就吓的脸色有些发白，见萧强过来就动手，更是知道陷入了危险，哭着便急忙想让萧强逃跑，免得他受伤。

“逃？哼，敢欺负我萧强的妹妹，今天一个都别想走！”萧强是真的气坏了，真是老虎不发威当自己是病猫啊！这才刚到宁海市，就碰上这么群不开眼的家伙。

如果换做是从前，也许萧强真的就拉着邵玉婷转身就逃，可是如今的他早就不可同日而语，虽然功夫不行，但他的双手拥有霸王拳功能，就连那些亡命之徒都死在他的拳下，连人都杀过的他，对付区区几个只知道欺负老实人的软脚虾还用的着逃跑？简直是笑话！

ps3A想和作者有更多互动和提议的话，有兴趣的读者朋友请加vip群：65591287

第一百八十章 李伯的接待

“呦呵，年纪轻轻口气倒不小啊！看来不教训教训你真是不知道天高地厚了！兄弟们，不用顾忌，可劲的招呼，让这小子明白明白，这里是谁他妈的地盘！”那叫荣哥的混混一挥手，包围住萧强的三名手下立刻摩拳擦掌的便要朝萧强攻去！

“啪！”

“哎呦，谁他娘的打我！”就在这时，得意洋洋的荣哥突然感觉后脑勺一疼，顿时误住脑袋便愤怒的转过身去。

“老子打的你！怎么？不服？？”

在荣哥的身后，突然传来一阵冷冷的嘲笑声，当他看清楚来人之后，顿时吓了一跳，急忙赔着笑脸道，“原来是李老大啊，李老大您好，我是……”

“啪！”还未等那荣哥恭敬的把话说完，那叫李老大的中年男子又是狠狠一巴掌拍在了他的脸上，直接打出了五道红印！

“混账东西！刚才你说什么？这里是你的地盘？”李老大收了收手，等他身后站着的五六名黑西装壮汉瞬间抓住了那几名包围萧强的痞子后，这才又冷冷出声道，“你有本事再说一遍？”

“噗通！”那荣哥吓的顿时腿一软，哭丧着脸颤抖着害怕道，“李老大，我错了，这里，这里是擒龙会的地盘！我该死，我该死……”

“你他娘的确实该死！擒龙会老大的客人你都敢惹，你不是找死是什么？”那李老大伸手一指萧强，话语冰冷道，“知道他是谁吗？说出来吓死你！他可是敢与彪虎帮帮主黄大彪赌命的家伙，就凭你们几个，也不怕脏了人家的手！”

“啥？？”那叫荣哥的混混这下瞬间傻了眼，他的脸色简直要多难看便有多难看，一脸的惊惧。萧强是谁他也许不知道，可就凭李老大这一句话，荣哥已经明白他惹了绝对不该惹的大人物！

“哎呦……大哥，大哥啊！！我有眼无珠，不识泰山，我混蛋，我该死啊！！”荣哥反应过来后，竟然直接扑倒在了萧强的脚旁，一边用力甩着自己巴掌一边痛哭着请求原谅。

萧强有些厌恶的看了眼这种势利小人，也懒得再和他计较。他现在倒是想起眼前不远处这位李老大的面容，这不是那天自己在彪虎帮陷入危机后，陪同陆雨蝶一起前来营救的那位李伯吗？

“李伯您好，居然在这碰上了，真是有缘。”萧强抱拳笑着开口，人家怎么说也帮了忙，客气点是应该的。

“呵呵，萧强兄弟，咱们可不是有缘，而是我一直就在车站外等着接你呢！”李伯笑着刚想上前，却发现不小心碰到了躺在地上还在扇着自己巴掌的那位荣哥，不由皱眉厌恶道，“小郭，这些家伙怠慢了会长和小姐的贵客，拖去好好收拾了，省得在这里碍眼！”

“是！”几名壮汉就像拖小鸡般的将荣哥和他的手下们直接给拖走，拐弯进了车站外的小弄堂里，没多久惨叫声便此起彼伏的响起，也不知道出来后这些家伙还能不能动弹。

萧强心里暗暗有些忌讳，对于荣哥那种小痞子自己收拾起来绝对没问题，可对于真正像擒龙会这种正规帮会手下，这几个壮汉要真的一拥而上，恐怕光靠他双拳还真难说。毕竟双拳难敌四手，碰上软蛋还行，碰上硬茬他的霸王拳可就有些不够看了。

说来说去，都是身手不行的原因。如果萧强会功夫，再配上这霸王拳，那战斗力肯定会直线飙升。经过几次的生死险境之后，萧强更有些迫切的想要去学些武术来防身，毕竟没有害人之心，可也得有防人之力嘛！

“萧强兄弟，我叫李道喜，是擒龙会的副会长，也是陆家的总管。你可以和小姐一样，称呼我为李伯。”李道喜客气的伸手与萧强握了握之后便道，“邵兄弟和小姐说你今天会来宁海市，所以小姐让我一早就在这车站来接你，我已经等了足足一上午了。”

萧强一听就知道李道喜口中的邵兄弟应该就是邵文杰无疑了，他也清楚陆雨蝶找自己是想干什么。毕竟上回擒龙会帮自己脱险，后来在永安县分会会长江涛又帮了他好几次忙，于情于理他对于擒龙会都是感激的。而且上次他就答应陆雨蝶有机会再来宁海市，就会去给她受枪伤的父亲按摩，也算是还了这人情。

“真是麻烦李伯了，好，我这就和你去见陆小姐。”虽然萧强有些不太愿意和这些整日打打杀杀刀口舔血的家伙们有太多的接触，但是他若是要想建立自己的商业帝国，就必须要有在这方面的助力。更何况还欠着人家的人情，也就坦然的没有拒绝。

没多久，李道喜的手下便开了辆奥迪车前来，萧强带着早已经看呆了的邵玉婷坐上了车。

“萧强哥……他们，他们会不会是……是坏人啊？感觉这些人……都好凶哦……”邵玉婷上车后，小声的幽幽道，“我有点害怕。”

“别怕，有我在呢！给，也不知道你爱吃什么零食，你挑着先吃些吧。”萧强将一整袋零食递给了邵玉婷，看的她又是欣喜又是惊讶。

“这么多好吃的……都是给我的？”邵玉婷问到这里，在看见萧强微笑的点头之后，谁料想她急忙摇头道，“不不，这太多了，我一个人哪吃的光……要不，留下些给我哥和爸吃吧，我爸在养病，需要营养。”

萧强有些哭笑不得，面对天真可爱的邵玉婷，真是又有些心酸又有些感动道，“玉婷，你放心，你哥是我的好兄弟，我不会让你爸受苦的，你就放心的吃吧，你爸还有你哥的都有。”

“谢谢你萧强哥……”邵玉婷红着眼圈感激的望了他一眼，便爱不释手的挑起零食吃了起来。

看着邵玉婷小嘴不停吃着的模样，看着她那原本亭亭玉立的身姿上却穿着的发白衣裙，萧强摸了摸她的秀发，心里暗暗想着，有空一定要带她去吃点好吃的，去买几套好衣服。自己兄弟的妹妹，那不就是他的妹妹？要是让妹妹过着这种苦日子，他又于心何忍！

自己是发达了，可是邵文杰一家还过着苦日子，萧强心里暗暗打算，是该给自己兄弟找个好前途了。至于宋晓侯他倒不担心，毕竟他家境虽然不是很富裕，但父母毕竟都是有工作的人，读完大学也能找到稳定工作，暂时还不需要他操心。

第一百八十一章 枭雄陆昆武

“哥！！”邵玉婷开心的扑进了邵文杰的怀里，此时的萧强已经跟随着李道喜来到了宁海市第一医院的高级病房内。只见邵二东依旧躺在病床上，不过脸色红润透露着微笑，气色已经比之前要好上了许多。

而在另一张病床则空空如也，在病房的阳台上，一席黑色薄纱衣裙美丽动人的陆雨蝶掺扶着她的父亲，也就是擒龙会会长陆昆武，正在那透过窗户眺望着远处的风景。陆雨蝶看见萧强前来，朝他友好的眨了眨美眸，看起来又调皮又诱人，充满了魅力。

“会长，小姐，人我已经接来了。”李道喜快步走到陆昆武父女身旁，鞠躬道，“汽车站外遇上几个小混混，收拾了顿耽误了点时间。”

“嗯，知道了，李伯辛苦。”陆雨蝶点点头，她朝着萧强微启红唇，“萧强，来阳台上坐，我父亲想和你聊聊。”

“好！”萧强知道今天来这里主要就是替陆昆武按摩，自然点头便走到了阳台上。这时候，眺望远方的陆昆武才转过脸来，那如刀锋般的目光落在萧强的身上，刚毅的脸庞上才露出短暂的笑容。

“听我女儿说了你的事，黄大彪可是个狠人，居然能被你给整的团团转，深陷绝境却不胆怯，真可谓是孤胆英雄，年轻人，你很不错。”陆昆武点点头，朝着萧强颇有些夸奖道，“站着干什么？我可不会吃人，坐吧。”

萧强一面对陆昆武那凌厉的眼神，就知道这家伙绝对是刀山血海里趟出来的狠角色，一时间心里难免会有些紧张。毕竟他面对的，可是这宁海市三大帮派之一擒龙会的会长！这样的人物，恐怕动动手指，就能呼风唤雨，替他卖命的手下也是不计其数，真可谓是枭雄也！

这个时候，萧强突然觉得永安县的格局实在太小了些，在宁海市这种大城市，才是枭雄英雄各种大人物聚集的场所！面对陆昆武，他再次感受到了自己的渺小，也深刻明白要在宁海市站住脚，可比在永安县要困难的多。

“陆会长，那个……看您气色不错，身体应该恢复的差不多了吧？”萧强干咳一声，勉强压抑住内心的紧张道，“我给您再按摩按摩，应该会有不错的效果。”

“这事不急，我先问你点事。”陆昆武一挥手打断了萧强的话语，认真盯着他打量几眼后才又道，“你和黄大彪……有过节？”

“啊？”萧强不知道陆昆武为什么会这样问，不由老实回答道，“倒没什么过节，上回主要是他受人之托才绑架了我，像我这种小人物哪会入的了他的法眼。”

“谦虚太多就是虚伪，你小子那点事我早查的一清二楚，就不用在我这打什么马虎眼了。”陆昆武皱了皱眉头，似乎有些不喜道，“一个能将县长拉下水，获得市长出手相助的家伙如果都是小人物，那我陆昆武也是小人物，更别提他黄大彪了。”

“呃……”萧强苦笑了笑道，“看来陆会长都把我底细查清楚了，那还故意问我干什么。”

“哈哈，臭小子，我问你那是欣赏你，别人让我问我都懒得问呢！”陆昆武爽朗的大笑出声，随即脸色一冷，“你这家伙还真看不出来，明明是个穷小子出身，却硬是靠着手段和胆识替父亲报了仇，把永安县闹的地覆天翻，连官场都震动了，还自称小人物。嘿嘿，黄大彪要是知道自己惹了这样的人物，估计晚上做梦都会睡不着的。哼，彪虎帮算什么狗屁，如果不是傍上了R国人的大腿，在宁海市一亩三分地哪轮的到他指手画脚！”

“R国人？您是指宫本家族吧？”萧强倒是对彪虎帮有所了解，自然知道宫本家族和黄大彪互相勾结的事。其实对于一个华夏帮派靠当R国人的傀儡来发家，只要是个华夏人都会看不惯，他萧强自然也一样。

“没错。这宫本家族现在在宁海是生意越做越大，势力也扩展的越来越大。当年称雄的三大帮派，现在隐隐已经被彪虎帮给赶超了。更可恨的是，彪虎帮还与城南帮的人合作，正在打压其他帮派！”陆昆武说到这里，浑身散发出一股莫名的杀气，让萧强不由内心为之一寒。

“萧强，击伤我父亲的正是城南帮的手下！”陆雨蝶突然抢先出声，美眸中透露出的全是不满的恨意，咬牙切齿道，“当初……就是因为我的任信一时中了城南帮的圈套，我父亲为了救我，才会遭到暗枪的袭击受伤……我一定要替我父亲报仇！”

“报仇不报仇的倒另说，关键是目前的形势对擒龙会不容乐观。”陆昆武说到这，朝萧强看了眼道，“现在宁海四大帮派，城南帮与彪虎帮合作占据城南城东，而擒龙会与天地盟被迫结成联盟，靠城西与城北地盘来进行抵抗。”

萧强有些莫名其妙，这陆昆武无缘无故的和他说这些关于宁海市帮派之间的势力和秘辛干什么？他只是个学生而已，这种刀口舔血的生活和他的生活简直风马牛不相及嘛！

“那个……陆会长，我还是给您按摩先吧？”萧强有些无奈道，“您和我说这些帮派大事我又不懂，再说我也帮不上您什么忙，您和我说再多也是白搭，那啥……”

“不，你帮的上忙，我陆昆武看中的人，绝对不会差。”陆昆武嘴角洋溢出一丝笑容。

萧强心里一惊，望着陆昆武那笑容，他怎么感觉背后有些发凉呢？搞什么飞机啊，他可不想卷入帮派的是是非非之中，有没有搞错，他还想多活几年呢！

“呵呵，陆会长真的是过奖了，我哪有那能力，来来，我还是先给您……”

“萧强，你以为你在永安县做过那些事后，彪虎帮和宫本家族会轻易的放过你？”陆昆武还未等他把话说完，直接打断道，“别异想天开了！现在你是身不由己，不想管这破事都不行！俗话说，敌人的敌人就是朋友，如果老子不是看你有胆魄有头脑有能力，又有共同的对手，才懒得和你在这里废话！”

面对陆昆武咄咄逼人的话语，萧强真有些哭笑不得。他有些无奈的苦笑道，“陆会长你可别吓我，永安那点破事宫本家族和彪虎帮哪能看的上眼，再说你们都是大人物，我这小喽喽哪会那么重视。”

“嘿，死到临头还不自知。萧强，你知道不知道，你这叫牵一发而动全身？原本永安杨家和宫本家族合作，改制玉石厂后，就能让宫本家族势力开始从宁海市向整个江南省扩展，可偏偏是你一手阻碍了宫本家族的大计，他们不恨死你才怪！”陆昆武说到这，有些不耐烦道，“实话和你说了吧，擒龙会想与你合作，是看中了你在官场上的关系，我知道，你不但和永安县县长很熟，而且好像还认识京城徐家的人，你不要和我说，不认识宁海市的徐市长？”

萧强心里一惊，这陆昆武还真是把自己了解的彻彻底底啊，居然连什么事都清清楚楚。他不当情报人员还真是埋没了人才！

第一百八十二章 诱人的条件

“你放心，你是学生，身份清清白白，我当然不会让你帮我干帮派上的事，我们是合作关系，我只求互相扶持，你有你的优势，我有我的优势，双方合作共赢，难道这样不好吗？”陆昆武说到这，笑着一拍萧强的肩膀道，“而且选择与你合作，还有很重要的一点是，我很看好你小伙子，你是个人才，我很欣赏。更难能可贵的是，我女儿也很欣赏你。你应该知道，我女儿很漂亮吧？嘿嘿，就没有点想法？”

萧强额头有些冒汗，这家伙什么意思？是在说自己窥视他女儿？得了吧，陆雨蝶确实很漂亮，鲜艳的黑玫瑰，美丽动人充满魅力，可是谁有胆敢对她有什么非分之想啊？她可是黑道的大小姐，光这个身份，就足以将那点想法给扼杀在摇篮中了好不好！

“爸……”陆雨蝶俏脸有些发红，害羞的娇嗔着想说些什么，却被陆昆武轻拍了拍她的小手报以溺爱的微笑。然而，当他扭头朝萧强望来时，见他那模样不由脸色一冷道，“你那是什么表情？怎么？难道你觉得我女儿不漂亮？”

“哦不不不，您女儿漂亮，很美。”萧强立刻被陆昆武暴躁的脾气给吓了一跳，急忙连连否认。

“那就行了，我这人最爱人才，正所谓郎才女貌，才子配佳人。咱是粗人，当年雨蝶她娘愿意舍身嫁给我，那真是多少年修来的福气，可跟着我吃了不少苦，我又没文化，学不来那套绅士风范，所以我就暗暗发誓，给我女儿找女婿，必须要找个文化人！小子，我看你不错，单枪匹马枪口面前都能面不改色心不跳从容面对，又是将读大学的文化人，我女儿若是找你这样的人，我没意见！”

萧强脑袋有些疼，他已经被陆昆武这一套又一套的不按道路出的牌给搞的完全晕头转向。这前面还在谈什么合作的事，这会怎么又聊到陆雨蝶身上去了？看他这样子，敢情是要把自己当女婿了？

这混帮派的人就是和普通人不一样，找女婿都找的这么霸气，果然还真是一点“矜持”都没有啊……

陆雨蝶通红着俏脸，美眸还悄悄朝萧强那边看了眼，竟然没有丝毫反驳之意。萧强实在有些崩溃，这位大小姐好像这事和她没关系一样完全置身事外？你倒是为了自己的爱情自由反抗一下啊！

不行，你不反抗我来！萧强才不想自己就这样稀里糊涂的成了擒龙会会长的乘龙快婿，他急忙尴尬出声道，“那个……”

“雨蝶，你觉得萧强这小子如何？”谁成想，陆昆武压根就无视了他的存在，爽朗的扭头朝陆雨蝶笑道，“我给你挑的人不错吧？”

陆雨蝶将俏脸埋的更深了些，几个呼吸后才幽幽娇羞道，“爹……女儿，女儿全凭爹做主。”

萧强差点没一口血吐出来，什么什么？就这样把终身大事交给你父亲处理了？你还是那个在帮派厮杀血肉横飞中都面不改色泰然处之的大小姐吗？我去，坑人也没你这样坑的吧！难道是你一直忌恨着老子在卫生间亲了你，所以想趁机报复？可那真的是误会啊……

“好！哈哈，我就说我女儿和我的眼光从来都是一样的！”陆昆武笑的很开心，只见他扭头便道，“萧强，怎么样？这么诱人的条件摆在这你还不答应？只要你肯与擒龙会合作，我女儿就任你追！”

“咳咳咳……”萧强猛烈的干咳几声，他实在有些绝望，陆昆武，你有病吧？女儿任我追？可我哪敢追啊，我现在就想离开这该死的地方！

“嗯？怎么？你还不满意？”陆昆武见萧强一脸犹豫苦涩的模样，笑容渐渐冰冷下来，重哼一声便道，“行，如果你实在不愿意我也不强求，不过等你被宫本家族和黄大彪他们欺负的时候，可别来找我！”

找你？我巴不得从来不认识你们！萧强听到这里一喜，不找就不找，老子在宁海大学读书，你们这些乱七八糟的事情和我有什么关系，大不了我躲在大学里不出来，宫本家族和黄大彪再牛，也总不敢光天化日之下冲进学校欺负我吧？

正当萧强眉开眼笑的想要应承下来之时，陆昆武突然朝房间内挥手道，“李伯，先把这小子给抓起来，明天就把他给送到黄大彪手上去！既然不能当盟友，那拿他改善改善和那边的关系也不错！”

萧强脸上的笑容瞬间凝固，吓的浑身一哆嗦！尼玛这些混社会的家伙果然没一个好东西，这是要把自己往死路上逼啊！陆昆武，算你丫够狠！

为了自己美好的未来，为了自己幸福的人生，萧强只能哭丧着脸，露出比哭还难看的笑容急道，“别，别啊！那个……陆会长，我，我想了想后觉得这条件确实，咳咳……确实挺诱人的，我愿意和你们合作。”

“对嘛！识时务者为俊杰，你果然识时务，我没有看错人嘛！”陆昆武笑着用力拍着萧强的肩膀，很是高兴。

萧强嘴上呵呵笑着，心里却在不停的痛苦抽搐……和恶魔讨价还价，只能是吃力不讨好呦！

“萧强，你放心，咱们的合作是暗地里的，这层关系知道的人越少越好，而且我也不会强制要求你做什么，只是力所能及的互相帮助换取资源和利益就行。”陆昆武此时害怕把萧强逼的太紧，笑着的出声道，“而且，与我们合作，你也会得到擒龙会的鼎力支持，我们有共同的对手，联手起来总比单打独斗要强。”

“行吧，我答应了。”萧强暗叹了口气，他也知道其实陆昆武和他合作那是看的起他，实际上他目前所有的后台以及能力还远没有到擒龙会必须要巴结的地步。也许，陆昆武看中的其实并不是他的实力，而是他的潜力吧，又或者，他是真想把自己当女婿来培养？总之无论如何，他现在是骑虎难下，只能被迫答应。

既然合作成功，双方剑拔弩张的气氛又缓和下来，变的有些其乐融融。萧强终于可以办起他来这里的正事，替陆昆武进行按摩。

陆昆武的身体其实已经恢复的很不错，毕竟宁海市第一医院是家大医院，医疗技术水平还是很不错的。萧强运用天地灵气再次覆盖住那已经愈合的差不多的枪伤伤口，进一步深度清理了伤口处的炎症状况，加速了恢复健康的速度。

“陆会长，你的伤已经没什么大碍，我按摩之后，估计再过几天你就可以出院了。”萧强实话实说道，“其实就算我不出手，你最多也就休息个十几天，也是能痊愈的。”

听见萧强这话，陆雨蝶露出了安心的甜美笑容。而陆昆武似乎心情也很不错，笑道，“萧强，你这家伙真有些神秘，令人琢磨不透，这么神奇的按摩术都会，看来以后要是身体有什么不舒服，都得找你帮忙了。”

“呵呵，咱们既然是合作伙伴，那当然义不容辞。”萧强现在是真的提心吊胆，生怕这不按常理出牌的会长先生又会突然冒出什么刁难的话语，急忙起身道，“既然您身体已经没有大碍，那我就先告辞了？”

“别急啊，我还有件事没和你说呢！”陆昆武按住了他身子，又逼的萧强无奈只能坐回到了椅子上后，这才笑道，“有件事想要通知你下，是关于你那个兄弟邵文杰的。”

第一百八十三章 秀才遇上兵1

“你说文杰？”萧强扭头下意识朝病房内正在和邵玉婷聊着天的邵文杰瞧了眼，面色有些凝重道，“陆会长，你这话是什么意思？我兄弟只是普通人，会有什么事和你扯上关系的？”

“别，你先别急，听我把话说完行不？”陆昆武见萧强脸色有些焦急，不由笑道，“你这小子还真对我胃口，对自己的事倒没变脸呢，这一听到兄弟有事就急着要拼命，够义气！这才是顶天立地的男子汉。”

萧强莫名其妙的又被夸了顿，无语道，“陆会长，您老是这样夸我，我都差点不知道自己姓什么了，还是言归正传吧。”

“好好，事情是这样的，你兄弟邵文杰照顾他父亲，与我相处也有段时间了，我觉得他是个可塑之才，是个好苗子，而他呢也有意和我接触，想要替我办事。所以，我打算栽培他，让他加入擒龙会，你看怎么样？”

“不行！”一听完陆昆武的话，萧强顿时皱眉厉声反驳，斩钉截铁道，“陆会长，我是无论如何都不支持自己兄弟成为你的手下！你又不是不知道干这行有多危险，为什么还要让我兄弟去以身犯险？”

“以身犯险？呵呵，这个社会上，干什么事是没有风险的？男子汉大丈夫，不干出番事业整天在家游手好闲就不危险了是吗？”陆昆武脸色一冷，“听你这语气，好像很看不起我们干这行的人啊？怎么，你的意思是，干我们这行的都是傻叉吗？”

“陆会长别误会，我不是这个意思，我只是觉得这行比较危险，我兄弟性格又冲动，恐怕会出事。”萧强就算心里是这样想的也不敢真说出口，那陆昆武还不找他算账？

“性格冲动点没事，再说他刚入这行，我也不会让他去打打杀杀的拼命。”陆昆武脸色有些缓和道，“你放心，你的朋友我还会不照顾吗？我打算把江涛调回来，让邵文杰去担任永安县分会的会长，等他干个两年熟悉了业务，再回来帮我的忙。”

见陆昆武这样安排，萧强倒是暗暗松了口气。毕竟在永安县那邵文杰可就安全多了，在那里擒龙会还是一手遮天，没有什么大危险的。

“如果是这样，那只要邵文杰愿意，我也不好说什么。”萧强回了句，算是勉强答应了。

“哼，你那兄弟早就高兴的答应了，就你还心不甘情不愿的。”陆昆武瞪了他一眼，挥手道，“好了好了，事情说完，你也该走了。记住，以后有什么事都找我女儿陆雨蝶联系就是，你这小子虽然我看着顺眼，但知道你对我没什么好感，以后还是少见面为妙。”

萧强有些尴尬的站起身朝陆昆武鞠躬后，转身便离开了阳台。进入到病房中，他朝邵文杰看了眼便道，“文杰，你和我出来下，我有些事问下你。”

邵文杰点点头，让自己妹妹邵玉婷照顾父亲后，便跟着萧强出了病房，来到走廊外。

“文杰，你打电话给我说你想要打工赚钱，该不会是替陆昆武卖命吧？”两人一出来，萧强便出声发问。

“你都知道了？是的，我是打算给陆昆武卖命。”邵文杰见萧强那不太好看的脸色，认真的解释道，“我知道你在担心我的安全，可是萧强，我不比你有本事，而且家庭贫穷，又没文化，更不想一辈子没前途的靠打工赚钱过日子，让家里一代代这样穷下去！是，混这行确实很危险，但有付出就有回报，我要想出人头地，只有这个机会！所以，希望你支持我。”

“哎……”萧强叹息一声，他也知道邵文杰的情况，确实要想过上好日子真是千难万难，也许这行还真是一条出路。每个人的能力不同，萧强就算日后有钱了，生意做大了，可又帮的上邵文杰什么呢？光给他钱吗？人都有自尊心，谁受的了这样的施舍？可让他干经商的事，他又没文化又不是这块料，确实也难为他。既然他想干这行，也只能试试了。

“文杰，这是你做出的选择，我不好干预什么，但是这行危险重重，你自己一定要小心。做为兄弟，我只要有能力就一定会帮你，希望你出人头地！”萧强认真道，“陆昆武虽然不是什么好鸟，但比起其他帮派老大而言可能还算正直，跟着他混也许……”

“你不是告诉我说，我爹的病动了手术就稳定了吗？可是他娘的为什么我爹的病还不见好？我问你话啊！！”

“秦天，你别在这大呼小叫，这里是病房……”

“病房怎么了？这家伙手术前吹牛说这里医生一个个都是脑科权威，信心满满，我才让做的手术，可是几个小时了，看看我那老父亲哪有一点像是快好的样子？你这不是欺骗是什么？”

就在萧强和邵文杰在病房外聊天时，不远处的贵宾病房内突然传来了一阵愤怒的不满发泄声，声音之响几乎传遍了整个走廊。萧强不由眉头一皱，什么人这么嚣张，居然敢在贵宾病房区域里大呼小叫？

“那个……蒋叔叔，您先别激动，江南省里确实治疗脑血肿最权威的医院，就算放到全国也是数一数二的，蒋老爷子这次在江南省度假病情突发也是意外情况，比较复杂，医生们正在全力诊断，相信会给您一个答复的。”

熟悉的解释声在那病房中响起，由于门没关，距离又近，所以萧强听的是一清二楚。他没有惊讶于这话语的意思，倒是被这说话的声音给惊住了，这话语声很熟悉，不正是徐扬的声音吗？

徐扬怎么会在这医院里？萧强惊讶之余很快便释然了，是了，上回邵文杰父亲来这住院，不就已经知道他和这家医院关系很深了吗？很可能又有朋友拖他的关系进了这家医院治疗。不过听这话语声，似乎这回徐扬好像帮了倒忙？

“萧强？怎么了？”见萧强一脸惊讶之色，旁边的邵文杰不由奇怪的询问出声。

“没，没什么。文杰，你进病房里去陪陪你妹妹和父亲，我有点事，一会过来。”萧强挥挥手打发了邵文杰，只身便朝声音来源的那个病房走去。既然知道徐扬在这里，而且好像情况还不太好，那么他这个结拜过的兄弟于情于理也是要前往关心下的。

“答复？什么狗屁答复！徐扬，我是因为相信你叔叔才把父亲带到这家医院来的，可你却竟然跟这帮医生联合一起来耍老子！手术也做了，病历也研究了，我还要相信你的鬼话到什么时候？？你……你这个混蛋！！”

然而没有料到的是，萧强才刚走到病房门口，便看见里面一位身穿军服的中年男子竟然脾气暴躁满脸愤怒的一把正揪着徐扬的衣领，欲动手挥拳动手！

什么情况？当兵的在医院里打人？这还有没有王法了？简直是秀才遇到兵有理说不清啊！

“快住手！！”情急之下，萧强几乎是毫不犹豫的便在门外呐喊出声！

第一百八十四章 秀才遇上兵2

萧强的这声大喊，让原本闹哄哄的病房内总算出现了短暂的寂静。病房内的人将目光都转移到了他的身上，那处于暴走边缘的那位差点动手打徐扬的中年军人，也似乎冷静下来，放下了捏紧的拳头。

“萧……萧强？”徐扬一看见门外的萧强顿时露出惊讶之色，刚想还说些什么，可是当他发现自己此时身处的尴尬环境，只能苦涩的笑了笑没有再开口。

这时旁边似乎才反应过来的一位贵妇人才急忙护到了徐扬的身边，将中年军人抓着徐扬领口的手一把给推开。

“徐扬，别和你蒋叔叔一般见识，他就是个浑人，生气起来谁都不管不顾简直就像疯子！”那名风韵犹存的贵妇人狠狠扭头瞪了眼那姓蒋的军人，红着眼圈便道，“蒋秦天！你要再发疯就给我滚出去！你的父亲难到就不是我的父亲了？你的亲人难道就不是我们的亲人吗？他的病治不好，我们谁都着急谁都难怪，你这样发疯就能解决问题吗？？”

“夫人……你别生气，我，我刚才也是一时情急冲昏的头脑。”这位叫蒋秦天的军人有些尴尬的弱弱解释两声后，朝着徐扬看了眼，神色有些激动道，“徐扬，你蒋叔和你叶嫂是信任你们徐家才住的这家医院，你可真不要让我失望啊！”

徐扬心一酸眼泪差点掉下来，充满愧疚的深深鞠躬道，“蒋叔叔，实在是对不起，我没想到事情会发展到现在这步田地。可是我能够保证，这里的医疗人员已经做了最大的努力。手术是真的很成功，但是为什么会出现术后依旧出现病发症的情况，真的还需要耐心等待化验与检查，我今晚会一直陪在病床前！”

萧强目瞪口呆的望着眼前这一切，他实在没有料到竟然会看见徐扬这样软弱狼狈的一面。在他眼里，这位京城大少可一直都是高高在上，充满信心，何时见过他流泪？何时见过他给人鞠躬！这位叫蒋秦天的军人，一定不简单！

直到这时，萧强才仔细打量了那蒋秦天几眼，这越打量才越发现，他身上的这套军装好像总感觉和电视里那些军官穿的衣服不太一样？他毕竟只是个学生，哪里会对军装有什么研究，不过看样子这蒋秦天也一定是军队里的大官。可笑他刚才还在心里讥讽这家伙是个不讲理的兵，有这么牛的兵吗？搞不好估计是将军都说不定！

“你陪在这有什么用？关键是把我爹的病给治好！他年纪大了，经不起折腾啊！”蒋秦天恢复冷静后倒是没有了刚才的冲动，他摇摇头叹了口气。直到此时，他才看了门口的萧强一眼，皱眉道，“外面的这小鬼，你认识？”

“认识，是我……我的朋友。”徐扬说到这，暗暗朝萧强使了个眼色，很明显是让他快点离开。

萧强倒也没想管这麻烦事，连徐扬都搞不定的人物他进来岂不是找死？想想也别自找没趣，转身就要走。

“等等，既然来了就进来叙叙旧吧，声音不要太大，以免打扰到老爷子休息。”蒋秦天这时叫住了萧强，说到这里老脸一红，似乎想到了什么，尴尬的咳嗽两声。

很显然，刚才在这病房里，没有人比他声音还大，此时他还让别人小声，这个家伙也真够无语的……

不过病房里谁也不敢出面指责，萧强见走不了，也只能硬着头皮走了进病房。其实这是间特级的贵宾病房，他们所站的位置都在客厅，而老爷子和检查的医生则都在里面的卧室内，并未有什么影响。

“徐哥，怎么回事？”终于有了机会，萧强拉着徐扬到客厅的角落，低声皱眉道，“出什么医疗事故了吗？”

徐扬苦涩的笑了笑，颇有些无奈道，“萧老弟，这回我可真是偷鸡不成蚀把米，亏大发了呦！真是运气背啊……以为这次能巴结到叶家和蒋家，可没想到阴沟里翻船，把事情给搞砸了……”

“徐哥，出了事千万别自暴自弃，事情既然已经发生了，就得面对才是。”萧强从来没看见徐扬如此颓废的样子，知道这回是真出大事了，不由皱眉道，“能不能和我说说？多个人也算多份力量。”

徐扬哭丧着脸摇摇头道，“没用的，你是鉴宝专家，可又不是医疗专家，你帮不上忙的。不过兄弟，还是谢谢你，刚才要不是你敢喝声制止，恐怕我今天这脸要丢的更大……”

“那家伙是谁啊？来头那么大，敢在医院动手打人？我看他和你关系也不像是仇人啊？”萧强见徐扬不愿意出声，就换了个话题。

“呵呵，你说蒋叔叔？别说是医院，就算是在法院，他想要动手打人照样肆无忌惮。”徐扬说到这，脸上露出一丝后怕之色叹气道，“你不知道他是谁也可以理解，华夏国在二十几年前对邻国发动过一场战争你总该知道吧？那场战争中有一个强悍的军队你肯定听说过，战无不胜的214师，当时蒋秦天就是师长。而现在，他是华夏国南方军区46集团军军长，少将军衔，你说他要打谁，谁敢不让打？”

听到这里，萧强不由猛吸了口冷气，身体瞬间来了个透心凉！他还真没猜错，这蒋秦天竟然真的是名将军，而且是战功赫赫的将军！虽然他只是个学生，对军事不太感兴趣，但身为华夏人，家喻户晓的英雄模版，就是当年那场战争的214师！那可是有铁军之称的部队，当年杀的邻国军队是闻风丧胆，也难怪这蒋将军如此脾气暴躁，如此雷厉风行霸道无比！

从尸山血海中走出来的将军，他的确有威武霸道的资本！

“徐哥，刚才我也听到些你们之间的对话，是不是这蒋将军的父亲手术出了意外？”萧强实在有些替徐扬担心，虽然他是京城大家族子弟，可是用脑子想想都知道，他这回惹怒了蒋将军，可真是惹了大麻烦了。

“哎，怪我自己太贪心了啊……”徐扬向萧强苦涩的倾诉道，“蒋老爷子在军中威望甚高，这次从京城来江南省视察部队之后便想在宁海住上几天欣赏欣赏江南地区的风景，可谁料到老爷子脑溢血突发，情况紧急送不了京城医院，只能就近寻找医院动手术。通过叔叔知道这事后，我急忙自告奋勇的力荐了这市一医院，上回你朋友的事不是让副院长还有卫生局严局长出过面，我就想让蒋老爷子在这接受治疗成功后，也能帮市一医院和卫生局脸上贴金，同时也让自己攀上蒋家和叶家的关系……”

萧强听到这里，惊讶之余也有些内疚，徐扬揽下这事固然恐怕他想巴结蒋秦天的原因占了大头，可毕竟多少还是和他有点关系的，现在事情闹成了这样，看起来倒真有些不可收拾了。若是蒋家老爷子真在这医院出了什么事，恐怕徐家和蒋家算是要闹掰了，这对于徐扬的前景来说，无疑是一次重大的打击。

徐扬在京城徐家地位到底如何萧强不清楚，但是就凭他只是个商人而言，恐怕想想也不会很高。而这次惹了这么大的事出来，肯定在家族中的地位会更加堪忧。徐扬的失势对于萧强来说无疑是不愿意看见的，毕竟他目前最大的靠山还是徐扬，两人可谓是一荣俱荣一损俱损。

可萧强也有些头疼，这事自己又该怎么帮忙呢？

【作者题外话】：感谢打赏的兄弟们，感谢所有支持正版订阅的兄弟们，本书因为有你们才能顺利前行，也让作者有了努力创作的动力，再次拜谢！

第一百八十五章 另有蹊跷

“咔嚓！”就在萧强思考之际，卧室的房门被打开，里面走出来两位面色凝重的中年医生。看见医生走出，旁边蒋秦天的妻子急忙抢先一步开口道，“医生，我公公的病情怎么样了？”

医生抬头看了众人一眼，有些脸色难看道，“蒋将军，叶夫人，我们对老先生做了一次详细的身体检查，化验室那边也化验出最新的数据单子，结果显示，很可能……老爷子不光仅仅是脑溢血这么简单……”

“你什么意思？我家老爷子以前就有脑血肿的病史，这次突然昏厥不是脑溢血那还是什么？”蒋秦天一听就怒气冲冲到，“我告诉你，不要疑神疑鬼的想要推卸责任，你们必须要事情给我说清楚！”

“蒋将军，您息怒听我说，老爷子确实是因为脑溢血才会昏迷住院，我们对其进行了手术，手术也是成功的，但是我们后来才发现，老爷子的脑部不光有血栓的毛病，恐怕脑内还有寄生虫的存在。”

“什么！！”医生这话一出，顿时所有人都忍不住惊呼出声！

“大家不要惊慌，脑部寄生虫病其实并不罕见，主要是由于虫体虫卵侵入脑内引起过敏炎症，脑血管阻塞等毛病。老爷子脑内确实存在极其微小的寄生虫，而由于刚才的手术，迫使寄生虫活动频繁，又堵塞了脑内的细微血管，才会造成老爷子至今仍旧昏迷的状况。”

医生急忙解释了一堆专业知识，这才让人们不至于惊慌失措。蒋秦天确实很霸道，他大手一挥便喝道，“我不管什么病，总之知道了病因就进行治疗！你们还傻站在这干什么？还不快帮我爸把那脑子里的什么虫给取出来！”

“这……”医生面露为难之色道，“蒋将军，老爷子年事已高，一次手术就已经够呛，更何况是连续两次手术？他的身体状态很虚弱，如果再进行一次手术，恐怕会支撑不住。而且，那寄生虫极其微小，要靠手术来摘取难度实在太大……”

“你的意思是，说来说去我父亲就没救了是吗？”蒋秦天气急败坏道，“叽里呱啦一大堆，结果却一点用都没有，还当什么医生！那你们说怎么办？难道就眼睁睁看着我父亲去死？？”

两名医生羞愧的低下了脸，看来他们确实也是爱莫能助了，又不敢和暴躁的将军解释，只能保持默认。

“咔！”突然间，蒋秦天抽出腰间的配枪，直接将枪口顶在了医生的头顶，吓的那名医生瞬间脸色惨白，整个人都僵直了身体！

“秦天！你这是干什么！！”旁边蒋秦天的夫人吓的急忙双手抓住他拿枪的手臂推开，急道，“你疯了吗？？”

“我不管！我爹要是有个三长两短，我就和他们拼命！”蒋秦天疯狂的怒吼，双眼发红道，“我爹才刚七十，退下来才刚享了几年福啊，就要被这些无良医生给害死了，我不服！！”

面对暴走的蒋秦天，萧强心里还真有些发怵。这将军还真是疯起来什么都不管不顾啊，竟然敢在医院拿枪对医生，果然是疯子。不过恐怕打仗的时候，也正是要这种疯子，才能攻无不克战无不胜吧？

徐扬脸色更加有些难看，蒋秦天骂医生的时候他岂会不知道自己也脱不了干系，看样子这回是真的凶多吉少了！

“胡闹！医生他们已经尽力了，你收收脾气，冷静点好吗？”那位叶夫人倒是通情达理，她狠狠瞪了蒋秦天一眼后朝着两位吓傻了的医生皱眉道，“医生，真的难道就一点办法都没有了吗？”

“夫人……不是我们不肯治，实在是难度太大了，眼下除非能把老爷子脑内的寄生虫给取出或者是杀死，要不然这病就没办法治好啊……可是这寄生虫不但数量多而且体积微小，而且老爷子的身子又吃不消做手术，真的是没办法了，就算是京城里的国医圣手，恐怕也没办法解决这样的难题。”医生勉强保持着镇定，惊恐中无奈道，“要是能有办法，我就不会冒死也说这些实话了……”

医生这话等于就给蒋老爷子宣判了死刑，客厅里瞬间陷入了诡异的寂静之中。蒋秦天双手抱头痛苦的坐在椅子上，脸上的伤心与悲痛之色艰难难以言表，旁边的叶夫人也是脸色惨白，浑身无力的靠在墙边发着楞。

“那个……如果可以的话……我来试试怎么样？”

萧强犹豫了会后，看了眼旁边无精打采的徐扬，眼神最终还是透露出了一丝坚定，咬牙握拳出声，打破了这客厅内的寂静。

他的话一出口，顿时引来所有人惊讶的目光，搞的萧强实在有些不好意思。其实从刚才这家伙就已经在思考，既然天地灵气能够对邵二东的肺病，陆昆武枪伤的感染治疗产生效果，那么说不定对蒋老爷子脑部的寄生虫病，会不会也有疗效呢？

虽然萧强自己心里也很没底，但是反正死马当活马医，万一九天玄玉内的天地灵气真有效果，那岂不是就能帮徐扬置之死地而后生了？

“你说什么？？？”仿佛是这句话突然点燃了希望般，蒋秦天猛的从椅子窜起身，冲到萧强面前，用大眼瞪直着死死盯着他激动道，“你，你有办法救我父亲？？”

“萧强！”徐扬从震惊中反应过来，脸色瞬间变的更难看，一把扯开萧强急瞪了他一眼，尴尬的连忙解释道，“蒋叔，我这小兄弟一时糊涂乱说话，您别和他一般见识，他不是医生，根本就不懂，瞎说的，瞎说的别往心里去……”

“真的吗？”这时叶夫人也快步走了过来，认真的望向萧强，满脸期盼道，“小兄弟，你刚才为什么要说让你试试这话？你真的是瞎说的？你放心，有什么说什么，我保证我们都不会责怪你！”

萧强面色有些发苦，看了徐扬一眼后，他干脆也豁出去了，点头便道，“现在的情况很明显，在场的医生应该已经是医院里最权威的大夫了，而且他们对老爷子的病情已经爱莫能助。而我曾经跟一位高人学过一种高深的推拿按摩方法，对于疾病有一定的治疗效果。不过，老爷子得的是脑部寄生虫病，这病我从未遇见过，所以也不知道到底有没有用。既然现在反正已经没有了任何解救的办法，所以我想……我是不是可以试试？”

“推拿？按摩？？”一听萧强这话，顿时满心期待的蒋秦天瞬间失去了兴趣，旁边的叶夫人也是眼神中透露出失望。很显然，压根就没人相信萧强能用这种不靠谱的办法来治病。

“小兄弟，你开什么玩笑，这寄生虫是藏于大脑中的，按摩推拿只能对人体骨骼肌肉有效吧？看来你连医学常识都不很精通，靠按摩来治好脑部疾病，这简直是天方夜谭。”旁边的医生都无奈的摇头否决，根本不愿意相信。

第一百八十六章 脑部战争

“萧强，别闹了，我知道你是想帮我，可是……”

徐扬低声朝萧强的话还没说完，就见萧强直接出声道，“我不知道你们心里是怎么想的，我只知道任何事你努力了就有那么一丝可能会出现奇迹，而若你不去尝试不去努力，奇迹就永远不可能会出现！让我给老爷子按摩会有什么损失吗？为什么连这点魄力都没有呢？蒋将军，难道做这个决定比起上战场杀敌还要困难？”

蒋秦天听到萧强这话明显楞了楞神，显然他似乎也才明白过来。叶夫人美眸朝萧强扫了眼，略微有些惊讶，眼前这个年轻人居然敢在他们面前说出这番教导的话语，实在有些难得。

“我不得不承认，小兄弟你说的很对。”叶夫人点了点头后，朝着丈夫蒋秦天道，“秦天，我觉得我们应该给这小兄弟一个机会，其实这也是给我们一次机会。父亲已经到了生死关头，哪怕只有一线希望，我们都不能错过！”

蒋秦天深深瞧了萧强一眼后，拍拍他的肩膀，沉声道，“小伙子，你很有胆魄，不抛弃不放弃哪怕任何的希望，确实有点军人的作风，我欣赏你！好，我就给你一次机会，让你替我父亲按摩推拿！如果你真的成功了，我蒋秦天感激你一辈子，你就是我蒋家的大恩人！”

“不敢当，蒋将军，我只是尽点自己的微薄之力，成不成还两说。”萧强谦虚的回了句道，“只要蒋老爷子能有生的希望，这比什么都重要。”

“好！不骄不躁，好小子！”蒋秦天欣赏的用力一点头，扭头狠狠瞪了两名医生道，“你们还楞在那干什么，还不快带这位小兄弟进卧室！”

“这……”那两名医生显然还觉得这事荒唐无比，更想继续说些什么，却见蒋秦天那凶狠的目光，吓的一哆嗦，急忙闭嘴再也不敢开口。

“蒋将军，不用他们帮忙，我自己一个人进卧室就行。我这按摩术是高人所授，不能让外人观摩，还望给我点保留秘密的空间。”萧强胡扯了句，他确实不想让外人观摩，毕竟他也不知道给老爷子按摩会不会出什么意外。

蒋秦天犹豫了会后还是点了点头，挥手同意了萧强的请求。

萧强朝旁边担惊受怕的徐扬扫了眼，朝他递了个安心的眼神，便迈步独自走进了卧室之中！

“秦天……你说那小伙子……能行吗？”叶夫人望着萧强的消失在卧室中的背影，充满了担忧。

“哎，尽人事听天命吧！”蒋秦天摇了摇头，痛苦的一闭眼又重新坐回到了椅子上……

一进卧室之中，萧强关上门后立刻隔绝了外界的所有纷纷扰扰。在这装修豪华的房间内，病床上躺着一位头发花白，鼻口都插着氧气处于昏迷中的老人。这位老者便是蒋秦天的父亲，蒋老爷子无疑了。

“滴……滴……”寂静的病房中只响着旁边医用心电监测仪传来的信号声，萧强轻轻走到病床边，深深的呼了口气。

要想破解徐扬的难题，就必须要拯救眼前这位已经病入膏肓的蒋老爷子。萧强敢拼一把实际上也是有私心的，但是无论如何，能拯救老爷子的性命，无疑是个双赢的局面。更何况，能帮助濒临死亡之人重获新生，这也是种人类心善的本能。

蒋老爷子得的是脑寄生虫病，也就是说萧强只要知道天地灵气对侵入大脑中的寄生虫有无效果，就已经能判断自己是否真的能治好老爷子的病。他意念一动，九天玄玉听话的便将浓厚的天地灵气沿着经脉灌入进了双手手掌之中。

“行不行，就看你的了！”萧强望了眼自己的双手手掌，感受着手掌上那流动的天地灵气，几乎毫不犹豫的便伸手放在了蒋老爷子的左右两侧脑门上！

很快，如同之前给邵二东和陆昆武所使用的方式一样，天地灵气很快便宣泄而出，渗透入蒋老爷子的脑部，并且很快进行扩散，不停的深入大脑深处！

萧强运用透视眼，清晰无比的看见金色光泽缓缓覆盖了整个老爷子的头部，然后透过头盖骨将其大脑的内部结构看的是清清楚楚。

当然，如果在外人看来，萧强仅仅依旧只是将双手放在了老爷子的脑门上而已，根本就没有任何变化。可实际上，在老爷子大脑的深处，天地灵气在萧强的指挥下正在发生翻天覆地般的剧变！

“找到了！”萧强在内心一声呐喊，随着天地灵气的深入渗透，很快便在大脑的深处寻找到了正在蠕动的细小寄生虫，密密麻麻竟然有一大片之多！

要是正常的普通医术，也许要取出这些寄生虫无疑是千难万难的事，起码要在高倍显微镜下才能操作，这难度无疑极其巨大。可是萧强不同，他运用九天玄玉与天地灵气之间的感应，几乎将这些寄生虫感受的是清清楚楚！虽然那些寄生虫蠕动的模样令人感觉到有些恶心，可看的越清晰，自然越容易收拾这些祸害蒋老爷子的罪魁祸首！

萧强先试探性的包裹住其中一只微小的寄生虫，然后利用天地灵气产生巨大压力，将其直接捏扁，扼杀！

“呼……”感受到寄生虫被彻底消灭之后，萧强紧张的心情总算是得到了舒缓，大大的呼了口气。只要天地灵气能够杀死寄生虫，那接下去的事情就好办了，蒋老爷子也有救了！

由于寄生虫很多，所以萧强并未逐个击破，而是采取了广撒网的办法，直接将天地灵气将脑部这片区域给覆盖，然后渗透中一个个将寄生虫给包裹起来，再利用天地灵气的威力将其一个个给消灭。

天地灵气加大了输送力度，很快在蒋老爷子的大脑中展开了一场天地灵气与寄生虫之间的大战。不过很明显，天地灵气做为整个世界的精华能量，小小寄生虫又岂会是对手？更何况天地灵气还有修复愈合损伤细胞的功能，所以完全不用担心在蒋老爷子大脑中发动这场“战役”会不会对他身体造成什么伤害。

五六分钟后，寄生虫被消灭的干干净净。萧强仔细的又彻底搜寻了一遍，确认蒋老爷子脑中再也没有了寄生虫之后，这才松开了手掌，中断了天地灵气的输入。

擦了擦额头冒出的汗水，萧强很满意九天玄玉的表面。虽然这次治疗消耗了一定量的天地灵气，但无疑是非常值得的。开什么玩笑，如果他能救活蒋老爷子，那得到的好处简直不言而喻！

第一百八十七章 神医圣手

“徐扬，你那朋友到底什么来头？”叶夫人看了看手表，有些面目焦急的望着卧室紧闭的房门，扭头朝一旁站着的徐扬道，“应该可靠吧？”

徐扬苦笑了笑道，“叶阿姨，我这兄弟名叫萧强，是宁海市永安县人，是名高三毕业的学生，家底身世是清白的。我和他是在给我爷爷买寿礼的时候在古董玉石展销会上认识的，对于古董玉石这方面他很有研究，帮了我不少的忙。不过我真的不知道，他居然还懂医学，这点上面，我是不太清楚的。”

叶夫人听完露出担忧之色，刚想说什么却被旁边的丈夫蒋秦天直接挥手打断道，“夫人，用人不疑疑人不用，你问这么多干什么，不是自寻烦恼吗？再说，我看那小子不像坏人，应该确实是有些能力的，要不然也不敢接这事。”

“蒋将军，恕我冒昧说句，蒋老爷子的病是内科病，那小子他说的按摩推拿是外科病才有用的，这根本风马牛不相及的怎么可能会有治愈的可能？他这……”

站在一旁的权威医生有些不屑的刚开口，蒋秦天便一瞪眼道，“你行你倒是上啊，还站在这说什么风凉话！不管那小子到底能不能行，至少比你就有气魄有胆量，在别人背后唧唧歪歪自己却又没办法，你这种人我看就不配当医生！”

“我……”那医生被羞辱的有些气急败坏，可是谁让骂他的是蒋秦天呢？想想刚才他愤怒时举枪顶着自己脑门时的恐怖场景，就吓的一哆嗦没敢再出声反驳。

客厅内很快便重新陷入沉闷的气氛之中，蒋秦天目光盯着墙上那时钟，看着秒针一点点的走动，仿佛这样能清晰感受到时间的流逝。

“咔嚓！”卧室的房门最终被打开，萧强从里面走了出来。

“唰！！”几乎同一时间，整个客厅人的目光全都望向了萧强，但是却没有人敢出声询问！他们害怕，害怕得到的会是个令人绝望的消息，以至于原本就够安静的病房内，更是连呼吸都好像静止！

所有人，都在又期盼又惧怕的等待着萧强开口，宣布结果。

“踏踏踏……”一阵急促的脚步声从门外走廊上传来。由于这间贵宾房的房门是敞开的，加上又没人敢开口说话，所以走廊上有一点响声都听的是清清楚楚。

没成想，这脚步声到达门外后便停住，很快一道靓丽的白色身影冲进了房间内，打破了这诡异的寂静。

“姑姑！”清脆的银铃般动人女声响起，此时客厅里的人们就见面前站着一位清美绝伦的妙龄女子。

晶莹双目，一袭白裙，配合上那娇嫩的白色肌肤，欺霜赛雪，倾国倾城。

这是一个美到极致的女孩儿，白裙飘飘，清丽绝美的脸蛋宛若出尘脱俗之九天仙女，浑身上下都散发着圣洁的光辉，令人震撼与迷恋的同时却又不敢生起任何亵渎之心。

实在是太美了！这种美，是震撼心灵的美，美到几乎令人不敢有直视的冲动！绝代佳人这个词用在她身上简直一点都不为过！

此时的徐扬看清来人之后却没有惊为天人，反而像见了鬼一般失魂落魄，脸色惨白的往两名医生的身后靠近躲了起来，似乎很是惧怕眼前这女子。

“凌希？你……你怎么来了？”叶夫人看见这位漂亮到极点的美女，脸上露出一丝惊喜走上前道，“你，你怎么在宁海市？”

“暑假无聊，就来散散心，顺便来瞧瞧未来读书的城市环境如何。”这位叫凌希的美丽女子神色有些严峻，有些焦急出声道，“本父亲安排让我去旧部朋友家中居住的，可后来听金秘书说蒋爷爷生病住院，我一下飞机就赶来了。听说爷爷是脑溢血，情况怎么样？”

“原来是这样……哎，你蒋爷爷情况不太好，病情很危险。脑溢血通过手术算是治好了，可临时又发现你爷爷大脑有寄生虫存在。”叶夫人神色有些黯淡，这时她似乎想起了什么，扭头便朝萧强望去，犹豫了会后还是出声道，“小兄弟，我公公他……你治疗的怎么样了？”

叶夫人这一问，这才让所有人的注意力从这位凌希小姐身上瞬间转移到了萧强这边。毕竟，蒋老爷子的情况才是令人最关心的大事！

“姑姑？你是说……这人在治疗蒋爷爷的病？”凌希小姐灵动的美眸中闪烁出惊讶之色，不过这也很正常，换做谁刚到这里，发现给蒋老爷子治病的竟然是个毛头小子，恐怕都会震惊莫名的吧？

萧强干咳了两声，他尽量将目光不落在那凌希小姐的身上。没有办法，她实在是太美了，那种无形的诱惑力简直就像是天生对男性具有吸引力般，自古红颜多祸水，说的估计就是这种绝世美女了。

“小兄弟，你快说啊，我爸到底怎么样了？哎呀，我都快急死了！”蒋秦天急的一跺脚，如果不是还有那么点希望，恐怕他差点又要暴走了。

“那个……蒋将军，叶夫人，大家都别急。”萧强有些尴尬的摸了摸脑袋道，“我的按摩很成功，蒋老爷子应该已经没事了，不过还要做些具体的检查才能判断。”

“什么！！”萧强这话一出口，全场震惊！

“不！这不可能！！”两名权威脑科医生几乎是异口同声的在惊讶中脱口而出！这种完全违背医学常识的结果，让他们无论如何都不愿意相信。

而至于蒋秦天，则是瞪大双眼激动的冲到萧强面前，死死按住他的肩膀兴奋的大叫道，“你说什么？你再说一遍？？”

“我说，蒋老爷子的脑寄生虫病应该已经痊愈了，不过他有些疲劳要过会才能苏醒。最好给他做个全面检查，这样你们心里也有谱。”萧强苦笑了笑，他肩膀被蒋秦天给用力按的已经隐隐有些发疼。还真别说，这将军的力气真有够大的。

“哈哈，哈哈哈！！好！好样的！”蒋秦天高兴的大笑出声，他用力一拍萧强的后背，欣赏不已的感激道，“小兄弟，你是我父亲的救命恩人，简直就是神医圣手！你这个朋友，蒋某交定了！”

“呃……将军过奖，过奖了……”萧强忍着后背传来的剧烈疼痛，实在是有些哭笑不得，和这虎背熊腰脾气暴躁的家伙做朋友？自己瘦弱的小身板恐怕还真有些吃不消啊……

【作者题外话】：叶凌希大小姐隆重登场，大家撒花吧还有那啥，提醒一下，有苹果手机的朋友可以下载塔读APP，每天都可以领取免费18塔豆，在本书没有获得好推荐的情况下都是一天三更，正好可以用完，几乎根本不用有任何的额外花费。

第一百八十八章 危险的绝代佳人

“徐扬，还楞着干什么，还不快点让医生来给我爷爷检查啊！”蒋秦天激动之后也冷静下来，现在治好治不好全是萧强在说，实际到底如何还没最终确认呢！于是他目光很快便找到了躲在医生身后畏畏缩缩的徐扬，瞪眼便道，“你小子躲躲藏藏的干什么呢？见到鬼了？”

“没，没有……”徐扬脸色有些难看的硬着头皮从医生身后走了出来，当他看见那凌希小姐的目光望来时，浑身一抖，勉强露出丝笑容哆嗦道，“呵呵，呵呵……叶凌希，你好……”

“徐扬，你也在呢？恩，现在不是叙旧的时候，你还是快听我姑父的安排，给蒋爷爷做检查吧。”叶凌希朝他点了点头，面色平淡。

“好好，我马上办，马上办。”徐扬就好像如获大赦的囚犯一样，急忙屁颠屁颠的便冲出病房，安排检查的医生护士去了。

原来她叫叶凌希？萧强这时才知道眼前这位绝代佳人的全名，很快他朝旁边的叶夫人扫了眼，顿时便明白过来。这叶凌希叫叶夫人姑姑，而且也姓叶，那应该就是叶家人无疑了。虽然他并不清楚叶家和蒋家这两个家族的实力背景，但是光凭徐扬都想要巴结这两家来看，肯定应该是京城世家无疑，背景实力绝对通天！

对于像叶凌希这样宛若人间仙子般的清秀美女，如果说身为一个男人不心动不倾慕那是假的，不过萧强当然有自知之明，开什么玩笑，光是京城世家大小姐这种身份，就远不是他所能妄想企及的。

时间在一点一滴的流逝，两名难以置信的医生早早已经进入卧室，徐扬又招来医院大批的医护人员，其中就有上回帮见过面的薛副院长和住院部的那位王主任。

“哎呀，奇迹，真的是奇迹啊！”薛副院长激动的从卧室中走出，迫不及待的朝蒋秦天报喜道，“恭喜蒋将军，贺喜蒋将军，老爷子真的没事了！刚才我们给老爷子做了全面检查，从脑部片子中显示，他大脑内的寄生虫已经彻底消失，完全没了踪迹！我实在是不知道这到底是怎么一回事，但我可以肯定的说，蒋老爷子已经没了大碍，身体的各项指标都很正常！”

“哈哈，好，真是太好了！！”得到医院方面肯定的答复后，蒋秦天终于放下心来，乐开了花。旁边的叶夫人也是喜笑颜开，露出了激动之色。很快，她便陪同丈夫蒋秦天进入到卧室中，去看望蒋老爷子。

“我说兄弟，大恩不言谢，哥哥我这次全靠你了，你可真是我的福星啊！”旁边的徐扬高兴的与萧强来了个最热烈的拥抱，充满了感激之情。经过这次大事之后，能感受的到徐扬对萧强的态度再次发生了转变。以前也许徐扬愿意和萧强做兄弟，更多的是出于互相利益的需要，可现在萧强能清晰的感觉到，他终于对自己彻底的敞开了心扉，真正的认同了自己这个兄弟。

萧强露着笑容朝徐扬谦虚道，“徐哥瞧你说的，这事我也有一点关联，毕竟上回让你在这医院欠了人情不是？这回恰好能用的上我的一点小手段，举手之劳而已。”

“哈哈，老弟啊，你的举手之劳，可是不亚于对我徐扬的再造之恩啊！”徐扬拍了拍他的肩膀，脸上的笑容在望见叶凌希朝这边看来的目光时吓的瞬间有些僵硬，干咳两声后小声道，“那个……老弟，你跟我来，借一步说话。”

萧强心里有些奇怪，但还是跟着徐扬走出了病房，来到了走廊上。

“那个……老弟，做哥哥的把你卷进这事来，你帮了我这么大的忙，我当然不能害你，有些事情我想该和你说一说，也让你心里有个数。”徐扬小声的开口便道，“蒋秦天的夫人名叫叶伟凤，在京城叶家的老四，无论如何，你一定要小心叶伟凤的那个侄女叶凌希，她可是绝对危险的人物，你千万千万碰不得！”

萧强还真是第一次见徐扬如此忌讳的让自己警惕一个人，偏偏这人还是位倾国倾城的绝代佳人，不由好奇的笑道，“徐哥，你的担心是不是有些多余了？我与那位叶小姐压根就不认识，再说她是京城叶家的大小姐，我就一小县城的屌丝，怎么可能会有什么交集？”

“没有交集最好，但是你绝对不能掉以轻心啊！当年……哎……不提了，反正你要小心叶凌希，千万千万不要和她有任何的瓜葛，知道吗？否则你可能怎么死都不知道！”

面对徐扬如此严重的告诫，反倒是引起了萧强一些好奇心道，“怎么？徐哥在她手上吃过亏？”

“岂止是吃过亏这么简单啊！”徐扬深深忌惮的叹了口气道，“当年也怪我不懂事，惹到了这叶凌希，也是自作自受活该。不过这叶凌希你别看她长的和仙女似的清丽脱俗美丽迷人，她可是个狠人，根本不知道什么叫做心慈手软！我领教过她的手段，那叫一个恐怖啊……”

萧强能感觉的到，徐扬说的是真心话，他想了想后点头道，“好，我知道徐哥说这番话肯定是为我好，对于那位叶小姐，我一定会谨慎再谨慎的。”

“对，这就对了！”徐扬很满意萧强没把他的话当耳旁风，语重心长的感叹道，“萧老弟啊，别看兄弟比你大不了几岁，但在这社会上混的时间可比你长的多，听我的话没有错。不过这回连我都要羡慕你，你救了蒋老爷子，蒋家肯定对你极其感激，而你更是得到了蒋秦天的青睐，以后搭上了蒋家这条线，就等于在军中有了靠山，你的命可真好啊！”

萧强笑了笑道，“我其实也没想那么多，毕竟我只是个普通学生，从没想过会和将军扯上什么关系。”

“话可不能这样说，老弟，如果有了蒋将军的青睐，嘿嘿，你以后肯定会尝到非常多的甜头。”徐扬神秘的笑了笑道，“说实话，老哥一直想和蒋将军攀上关系，如果老弟你能……”

“徐哥，放心吧，若是蒋将军真看的起我，到合适的时候我一定会帮你牵线的。”萧强耸耸肩膀道，“就怕人家只是做表面文章，那我就爱莫能助了。”

“安一百个心吧！别人我不知道，可蒋秦天是什么人？那可是说一是一，说二是二的人物！别看他大大咧咧看起来一点都不稳重，可实际上那也是因为父亲病重有些情绪失控，他是个脾气很直，眼里揉不得沙子的铁血军人，和那些整天勾心斗角的政客可不同。”徐扬眨巴了下眼睛道，“接触多了你就会明白的。”

萧强点点头，其实他对蒋秦天真没怎么再意，反倒是对那叶凌希，他是真的有些忌惮。能把徐扬都给欺负的如此胆颤心惊的人物，绝对不可小觑！

第一百八十九章 叶小姐的兴趣

“姑姑，你说什么？你是说，刚才那个姓萧的年轻人，是用一套高人所教的神秘按摩术治好蒋爷爷的病？”叶凌希站在病床前，望着气色已经恢复，但依旧还未苏醒过来的蒋老爷子，露出不可思议之色朝身旁的姑姑叶伟凤惊讶道，“这太不可思议了，你确定？”

“没有什么确定不确定的，这事又不止我一个人知道。”叶伟凤有些无奈的耸耸肩膀道，“你姑父还有医院的两名医生都听见他这样说的。不过他治疗的时候倒是没人跟着，也不知道到底是不是真的光靠按摩就治好了病。这年轻人……不简单啊！”

叶凌希的美眸中闪过一丝诧异之色，也没有再出声询问。

“哈哈，不管怎么样，父亲的病能治好，全亏了那位小兄弟！”蒋秦天爽朗的大笑着，心情很好般道，“他是我父亲的救命恩人，我现在都不知道该怎么报答他呢！”

“这人情反正是欠下去了，看他有什么需求，我们尽量帮他便是。”叶伟凤说到这里，目光有些闪烁道，“我更关心的，是他那玄乎其神的医术，如果能和他交好的话，那岂不是家里等于多了个比那些大国医还要棒的医生？要是他能让老爷子们健康长寿，那对我们家族的稳定也是一种很大的助力。”

“对啊……夫人，我怎么就没想到这点，还是你脑子好使！”蒋秦天兴奋的点头，很快又有些犹豫道，“不过这小子医术这么神奇，肯定不缺人巴结，哎……如果能让他欠我们人情那就好办了。”

“无论如何，都得把他拉过来，成为我们的朋友！”叶伟凤的话语中透露出斩钉截铁之意，显然对于萧强，她是志在必得。而那叶凌希似乎也在深思着些什么，嘴角倒是微微洋溢起了颇有兴趣般的微笑。

当徐扬带着萧强回到病房时，蒋老爷子已经苏醒过来，不过还很虚弱需要静养，所以其他人也就都不打扰，先纷纷退出卧室来到了客厅中。蒋秦天打发走了那些医生护士之后，这才热情的邀请萧强坐到沙发上，叶伟凤竟然还亲自替他倒了杯茶水！

这热情的一幕看的徐扬简直是一楞一楞的，他不是萧强，当然知道京城叶家代表着怎么样的势力和实力，叶伟凤这样的人物竟然会给萧强主动端茶递水，这也确实太出乎意料了，着实有些令人感觉是不是热情过头了？

不过还未等徐扬反应过来，却见叶凌希面露微笑的开口便道，“徐扬，我听姑姑说，这家医院是你选的？”

徐扬听到叶凌希这话，顿时浑身吓的一哆嗦，还以为她要兴师问罪，急忙冒着冷汗苦着脸道，“凌希，你，你听我解释，事情是……”

“不用向我解释什么，现在我们有话要和萧强说，麻烦你回避一下。”丝毫不给徐扬面子，叶凌希挥手便下了逐客令。徐扬有些苦涩的只能站起身，朝萧强使了个眼色让他悠着点后，便退出了病房房门外。

萧强感受到了叶凌希的强势，心里也对这位国色天香般的大美女产生警惕，暗中绷直了身子。

“小兄弟，我蒋秦天很少佩服人，今天你算一个！”蒋秦天爽朗的笑着拍拍他肩膀道，“要不是我大你那么多岁，还真的想和你结为兄弟呢！感谢你救了我父亲，你有什么要求尽管提。”

“蒋将军，你误会了，我救老爷子要说纯粹是为了医者仁心那是扯淡，但是要眼睁睁看一条命就这样逝去，换做谁也会不愿意的。我当然也有私心，因为我和徐哥关系很好，所以我不愿意他在这事上背锅，所以才想试试，真的没有其他的什么要求。”

萧强直接拒绝了蒋秦天，开什么玩笑，他一个小小人物，哪敢向你们这些京城大人物提要求？而且说实话，他也确实没什么要求可提。

蒋秦天是越看萧强越是欣赏，甚至有些钦佩道，“这年头，像你这样的年轻人真的不多了，徐扬能有你这样的兄弟，那是他的福气。萧强小兄弟，如果你不嫌弃的话，我蒋秦天想真诚的和你做朋友，不知道你愿意不愿意？还有……我父亲的病情若有反复的话，还希望你能……”

“请蒋将军放心，蒋老爷子的病若是出现新的问题，只要我能帮忙的地方一定义不容辞。能和蒋将军做朋友那是我的荣幸，就怕小子是不是不懂规矩有些高攀了？”萧强对于蒋秦天做朋友的提议自然不会拒绝，毕竟他也知道再和军方没什么交集，可多一位少将朋友，自然有百利而无一害。

“哈哈，什么高攀，我一个粗人，能认识到像小兄弟你这么医术高超的朋友，那是我高攀了呢！”蒋秦天见萧强不扭捏作态的直接答应下来，无疑很是高兴，爽朗的大笑出声。

旁边的叶伟凤见到这一幕也是露出欣慰的高兴笑容，看来她心里的和萧强拉好关系的目标已经基本达到。

“你叫萧强是吗？我叫叶凌希，很高兴认识你。”叶凌希此时突然出声，伸出自己白皙柔嫩的小手微笑着向萧强主动打起了招呼。

面对这个徐扬口中如同邪恶魔女般存在的漂亮女人，萧强打起了十二分警惕，握手后很快犹如触电般的将手收回，不自然的笑道，“我也很高兴认识你，叶小姐。”

似乎感受到了萧强对自己的那种拘谨与防备，叶凌希有些皱了皱黛眉，很快便恢复正常道，“谢谢你救了蒋爷爷，蒋爷爷从小对我就很好，你救了他，就不光是姑姑姑父的恩人，也是我叶凌希的恩人。”

恩人？我可没那福气当您的恩人呐！萧强一想到徐扬那番信誓旦旦的警告就有些毛骨悚然，他尴尬的笑了笑道，“过奖了叶小姐，恩人不敢当，只是举手之劳而已，不用这么客气。那个……我还有事，就先走了，以后有机会，咱们再聚。”

叶凌希似乎还想说些什么，却不料萧强竟然直接挥手告别，眼神躲闪的便走出了病房。

“凌希，你以前和萧强认识？我怎么总感觉他好像对你躲躲闪闪，似乎忌讳颇深的样子？”像叶伟凤这种贵妇人哪能看不出其中的不对劲，待萧强离开后便出声询问。

“姑姑，我才没那么无聊呢，这个萧强我确实是第一次见面，根本就不认识。”叶凌希颇有些无奈的笑道，“我也不知道他是怎么回事，还从来没有男人像他这样对我态度冷淡谨慎，这个人真有意思。”

叶凌希的话的确深得叶伟凤的认可。无论是在家族还是在社会中，叶凌希的迷人美貌足以令任何男人为之倾心，别人巴结她爱慕她都来不及，哪会像萧强一样好像避之不及完全免疫？这小伙子还真是太特别了。

叶伟凤知道，正是因为萧强对叶凌希的态度截然与普通人不同，所以她这侄女似乎对萧强更加有些感起了兴趣。这不知道是萧强的福气还是晦气？

“凌希，人家虽然好像对你没什么好感，但你也别找他的麻烦。毕竟他是你蒋爷爷的救命恩人，他对我们有恩，我们可不能忘恩负义，听见了吗？”想了想后，叶伟凤还是觉得必须要警告警告自己这个漂亮到令人发指的亲侄女几句才行。

“姑姑，我自有分寸。”叶凌希美眸中精光闪烁，露出丝玩味的笑容道，“萧强，我记住你了……”

第一百九十章 金碧辉煌

“萧强，你知道不知道，我还是这辈子第一次看见叶伟凤给人端茶递水，她可真是给足了你面子啊，我看出来了，叶家和蒋家这次是真的想要巴结你，恐怕还是跟蒋老爷子的病情有关。”

在病房外站着的徐扬看见萧强出来，急忙恭喜般的小声道，“有叶家和蒋家当靠山，你可真的发达了，以后徐哥说不定都得要靠你帮忙喽！”

“瞧徐哥你说的，你要有困难我岂会不帮？”萧强笑着道，“我知道他们巴结我主要是为了给蒋老爷子治病，否则就凭我一个小人物怎么能获得如此青睐？这点自知之明还是有的，其实我也不想和他们有过多的瓜葛，以免卷入更多是非之中。”

“嗯，你说的很对，京城那些世家圈子可不简单，咱们小人物能不卷入最好。”徐扬很高兴的点头赞同道，“萧老弟，你看问题看的很透彻，不过让他们欠你人情巴结你，总不是件坏事。只不过你必须要牢记，那个叶凌希你千万别招惹就是。”

“事情反正也算完美解决，不说这些了，我们还是聊聊正事吧？”萧强对那些高高在上的大人物确实感觉太遥远没有继续聊下去的兴趣，反倒是对赚钱的事更加在意，不由出声询问。

徐扬笑着道，“既然你来宁海市了，那我也就和你直说。下个星期在云贵省，有一场规模庞大的秘密地下交易会。云贵省连通滇南几国，是祖国的南疆，那里可是翡翠玉石以及东南亚古董的集散中心，咱们可以去那碰碰运气，看看有没什么好货色。你不知道，我把那对从你手上买来的康王玉球送给了爷爷，他简直高兴的不得了，我在家族里的地位也是水涨船高，你可真是我的福星，这回争取再帮老哥物色些好宝贝，我再拿去讨讨爷爷欢心，说不定就真的要咸鱼大翻身了！”

“云贵省？”萧强楞了楞神，这个地处西南的省份名字他不是第一次听说了，那已故的空玄道长原本所在的清风派不正是在云贵省吗？这可真够巧的，既然如此，自己也能趁机先去清风派探探风？毕竟答应了空玄道长的嘱托，就得尽力完成不是？很快，他便应承道，“好，那咱们就去瞧瞧。”

“嗯，距离那地下交易会召开还有大概两三天时间，你可以先暂时在宁海市休息。”徐扬笑着拍拍他肩膀道，“兄弟，今天你帮了我这么大的忙，感谢的话哥哥我就不多说了，反正事情已经解决，哥哥我请你好好在宁海市玩玩！”

萧强本来就打算送邵玉婷来后就去找徐扬的，既然他有这样的请求自然毫不犹豫的答应下来。他想了想后，还是决定带上邵玉婷和邵文杰兄妹，也想带他们见识见识宁海市的繁华，开开眼界。

徐扬进了病房去和叶伟凤与蒋秦天告辞，将后事安排妥当后，与萧强一起叫上邵家兄妹，便离开医院坐上了他的奔驰轿车，一路疾驰而去。

四人首先来到了宁海市最高档的海鲜大酒店内吃了顿丰盛到简直无法形容的晚餐，餐桌上各种名贵海鲜琳琅满目，一桌几万块的豪华海鲜大餐吃的他们是不亦乐乎，直呼过瘾。美味当前，萧强狼吞虎咽的将生鱼片，帝王蟹肉，龙虾鲍鱼鱼翅等海鲜拼命往嘴里塞，吃的那叫一个畅快淋漓。

吃完了丰盛的晚餐之后，萧强本打算带邵玉婷去商场买几件漂亮衣服，可徐扬却直接将他们带到了豪华的娱乐城，说是要请他们唱歌娱乐娱乐。邵玉婷一听要去唱歌便似乎充满了期待，萧强见她好像很想去，便也没有拒绝。

“晚上好，欢迎光临！”在两排身穿旗袍，性感妖娆的礼仪小姐们鞠躬中甜美的欢迎下，四人走进了娱乐城中名叫金碧辉煌的高档KTV中。邵家兄妹哪里见过装修如此豪华的地方，和吃海鲜时一样显得无比拘谨。

“文杰，以后你加入擒龙会要成为永安县的分会会长，被这点场面震住可不行。要当老大，就得有当老大的样子，你可别再把自己还当成以前那种没本事的穷小子畏畏缩缩的，知道吗？”见邵文杰如此拘束，萧强不由小声道，“咱们就算没见识，但气势上也不能弱了，否则会被人看不起的。放心，有兄弟我在，怕啥？”

邵文杰听到这话紧张的神色才略微缓和些，用力点了点头，看来也算是想明白了。至于邵玉婷，萧强倒真不好说什么，毕竟她只是个学生，拘束就拘束些吧。

“哎呀，徐总！什么风把您给刮来了？呵呵呵，您里边请，还是要老包厢是吗？”就在萧强和邵文杰低声细语安慰一番之后，在总台前有位身穿西装的经理急忙堆满笑容快步来到了徐扬面前，点头哈腰的陪笑道，“您来的正好，小丽和阿雯可都在呢，我现在就叫她们来陪您？”

“王经理，什么眼力劲啊？没见我有带朋友来吗？”徐扬看样子是这里的老客，甚至还有着专门陪唱的女孩子，不过这可不是什么光彩的事，他略带尴尬的咳嗽一声后朝着萧强这边扫了眼，显然他不想让萧强看自己笑话。

实际上，徐扬其实原本是真的打算带萧强来这开开眼的，唱歌找几个美女在旁坐陪自然能增添情趣。可是当萧强带上邵玉婷后他就已经打消了这个念头。

“哎呦，瞧我这眼力，居然都没看见有这么漂亮的女士。对不住真对不住！”王经理一楞，当他看见站在后方穿着普通，但长相青涩美丽的邵玉婷后，便尴尬的一拍自己脑门急忙改口笑道，“几位里面请，里面请。服务员！还不快带徐总和朋友们去888号贵宾包厢！”

旁边姿色还算不错的女服务员快步前来，恭敬的身手鞠躬在前带路。徐扬干咳两声，大步便率先朝前走去，陪同萧强等人很快便进入到一间装修豪华，宽敞无比的包厢中。

“哇！！”邵玉婷一进入其中就被包厢的奢华程度所深深吸引，忍不住惊呼出声。旁边的邵文杰赶紧拉了拉她的手臂，示意让她不要大惊小怪。

“来，大家坐，今天就是请大家来玩的，都别拘束，放开了玩！”徐扬随意的靠坐在沙发上，朝着萧强道，“萧强，给你点首歌给大家带个头欣赏欣赏？”

萧强一听就苦笑道，“我说徐哥，你就别玩我了，我这公鸭嗓子还唱歌呢，一会出声别吓坏了你们。对了，玉婷从小就爱唱歌，而且唱的很好听，让她先来一首吧！”

听见萧强这话，邵玉婷顿时羞红了俏脸，美眸中似乎隐隐有些期待，又有些紧张和不敢。不过在哥哥邵文杰的鼓励下，她还是鼓起了勇气，走到点歌台旁，让负责点歌的服务员，也就是俗称的“公主”给点了首歌。

音乐声缓缓响起，邵玉婷站到了大屏幕面前，面对着坐着的三人，开口出声道，“下面这首歌……我，我要献给萧强哥，谢谢他为我们家所做的一切，也感谢苍天能让我有一个这么好的哥哥……”

萧强楞了楞神，当他看见站着的邵玉婷时，突然有些惊讶的发现，她竟然产生出了股莫名的气质，一股他从未见过的自信与认真！

第一百九十一章 天籁之音

“我要控制我自己……不会让谁看见我哭泣……”

“装作漠不关心你，不愿想起你，怪自己没有勇气……”

“心痛得无法呼吸，找不到你留下的痕迹，眼睁睁的看着你，却无能为力，任你消失在世界的尽头……”

宛若天籁般的歌声通过扬声器悠扬的在包厢中响起，几乎是邵玉婷出声的那一霎那间，坐在沙发上的三人全都彻底的有些听呆了！那种淡淡忧伤又清澈拖长的音调就仿佛有种深深魔力般，让每个人都瞬间陷入了歌曲的意境之中，他们能清晰感受到那种内心的震颤与心酸之感，简直将这首歌曲的魅力发挥到了极致！

直到歌曲播放完毕，邵玉婷的歌声渐渐消失之后，三人才从那种迷人的歌声中清醒过来，内心的震撼简直久久不能平息！

“我靠！”徐扬一屁股从沙发上跳了起来，激动无比的开口便道，“天籁之音，绝对是天籁之音啊！娘的，我徐扬听过唱歌唱的好的声音没有上千也有几百，里面不乏歌星明星，可是和这声音比起来，那完全就是高下立判，简直不是一个级别的！太好听了，这声音实在太好听了！”

萧强也是颇有同感，他虽然没在KTV里听过歌星唱歌，但是毕竟听过歌星录制的磁带CD，却根本没有邵玉婷的声音如此具有魅力！他真的没想到，这个自己疼爱的好兄弟妹妹，竟然拥有这样一付与生俱来的好嗓子！

三人里，倒是坐在最旁边的邵文杰见怪不怪的自豪道，“我妹妹从小唱歌就很好听，怎么样？不错吧？”

听见三人如此夸奖自己，邵玉婷俏脸有些羞红，支吾出声道，“你们不要笑话我，我哪有唱的那么好……只要你们别说难听我就心满意足了……”

“不是笑话你，我们说的是实话。”萧强认真道，“你的声音真的很动听，很美。刚才徐扬说是天籁之音，真是一点都不为过。”

“本来就是，我徐扬什么时候吹过牛皮了？就凭你这声音，我保证将来可以成为一流的歌星！”徐扬说到这，似乎想到了什么，颇有些兴奋道，“对了，我一哥们是搞娱乐的，他最近在举办一届平民歌手大赛，你如果有兴趣我帮你报名！就冲你这声音，我保证能拿到冠军！”

“啊？”邵玉婷急忙吓的连连摇头，小声道，“我，我不行的，我还是个学生，怎么可以……”

“学生怕什么，要是真出名火了，那可就成明星了你知道吗？”徐扬颇有些兴奋道，“你知道不知道那歌唱比赛的冠军有什么奖励？那可是五十万奖金！非但如此，一旦你走红了之后，出专辑做广告代言，那钱赚的无疑更多！”

“什么？五……五十万？？”邵玉婷一听到这金额的数目就瞬间呆住了，很快，她的美眸中闪露出一丝炙热的光芒。

萧强轻叹了口气，他知道徐扬的金钱诱惑起到了作用。倒不是邵玉婷是个贪财的女孩，而是她家里实在太穷了，一贫如洗的家境让她恐怕比谁都迫切想要赚到更多的钱，她不是贪财，而是为了生计，为了让她的家人过上更好的日子！

“玉婷，你的歌声真的很动听，很美妙，我也很有信心你能成为一名歌手。但是我不得不提醒你，你入世不深，还不知道这个社会的复杂，而娱乐圈，更是个很容易令人沉沦堕落的圈子，里面潜规则遍地，到处都是不公与委屈，你若深入其中，就必须要小心再小心，一旦失足很可能就会有万劫不复的下场。你必须要考虑清楚，你真的做好准备了吗？”

萧强不得不出声提醒，让邵玉婷保持住冷静的心。无论她是为了赚钱还是为了兴趣，一旦进入娱乐圈，可就会身不由己！

“萧强，话不能这样说嘛，我看的出来，邵小姐对唱歌是很喜爱的，如果能把兴趣当职业，无疑也是种不错的选择。再说只要你自己把持的住底线和原则，娱乐圈那些肮脏的水也破不到身上来。我倒是很期待邵小姐进军歌唱界，要是真成了大明星，我也算是有提携之功呢，呵呵！”徐扬倒是有些不以为然道，“富贵险中求，这社会上又有什么事是没有风险的？想赚钱，就必须要去努力拼搏才行，天上掉馅饼这种事就别想了。”

邵玉婷默默的朝哥哥邵文杰瞧了眼，意思很明显有些询问之意。

“玉婷，哥哥我没什么文化，也不知道说啥大道理。我只是想说，徐总既然给咱们这个机会，就看你自己咋选择。如果你喜欢唱歌，对当歌星感兴趣，想要唱给更多的人听，并且觉得自己能承受住那些委屈与不公，那我就支持你参加。而如果你纯粹只是因为咱家穷，想要那奖金的话，那我坚决不同意！妹，你放心，哥哥我就算在苦，也不会苦了你，我绝对不能让你干为了钱出卖自己的事！”

邵文杰面色严肃的说出了自己的看法，话糙理不糙，毕竟是自己的亲妹妹，哪个哥哥会不心疼呢？

萧强知道邵玉婷一时有些犹豫不决，便道，“玉婷，徐哥也没说你一定要现在就给答复，好好想想再说也不迟。今天主要是来玩的，别被这些琐事干扰的没了心情。呵呵，你再唱一首，我和你哥喝点酒，给我们助兴助兴！”

邵玉婷知道萧强是在缓解她的压力，露出丝笑容点头便道，“好，那我就再给大家唱几首歌！”

悠扬的歌声再次在包厢内响起，徐扬听的是如痴如醉，就差感叹此音只有天上有，人间哪得几回闻了。萧强笑着故意主动拿起酒杯主动朝他敬酒，徐扬见自己听歌的意境被打扰，也没生气，而是拿着酒杯豪爽的与萧强对掐了起来。

萧强一个刚刚成人的未来大学生，平时酒喝的很少，哪是徐扬的对手？幸好旁边的邵文杰也加入了战团，双方势均力敌，互相又不服酒量，竟然玩起了猜骰子喝酒的游戏，反倒是萧强被谅在了一边。

听着邵玉婷甜美动听的歌声，喝着冰爽可口的啤酒，此时的萧强感觉到了惬意无比。只好景没过多久，发现萧强置身事外后，喝高兴的徐扬和邵文杰可不干了，又逼着和他拼酒。

又是几杯酒下肚，有些头晕的萧强无奈之下，只能告罪的出了包厢，想要出去躲躲顺便散散酒气。

“小曼，我知道了，公司运转困难，但还没有到破产的地步，你告诉刘行长，明天……最迟明天，我一定把第一笔欠款还上，让他一定不要着急把公司的工厂给封了，知道吗？”

就在萧强走出包厢没多久，走廊不远处传来了一阵焦急的悦耳女声，他觉得这声音似乎有些熟悉，扭头一看，只见一位身穿紫色连衣裙的妙曼女子正靠在走廊墙边打着电话，瀑布般倾斜而下的长发遮挡了她的面容。毫无疑问，就算不看脸蛋也知道，这是位非常漂亮的女人。

正当萧强想要收回目光之时，那位妙曼女子恰好收回手机想转身走进旁边的包厢。这一刻，双方在不经意间恰好对视在了一起。

是她？萧强看清美女的面容之后顿时露出惊讶之色，完全没料到这位妙曼女郎自己竟然会认识！

第一百九十二章 卑鄙无耻的威胁

在萧强认出这位美女的同时，这位身穿紫色连衣裙的美女同样也认出了他，只不过她的美眸很快从惊讶变成了尴尬，带着一丝醉态的通红俏脸上露出丝短暂的慌乱之色。

“张小姐，你也在这唱歌啊？”萧强微笑着首先打起了招呼。是的，眼前不远处的这位长发飘飘的连衣裙美女，正是上次在拍卖会后花六百五十万从徐扬手上把已故未婚夫的定情戒指买回去的张静怡小姐。上次在买车的4S店匆匆一别后，没想到会在这里偶然相遇。

“呵呵，萧先生，真巧。”见萧强主动打招呼，张静怡勉强也笑了笑回了句话算是礼貌的回应。还未等萧强再出口，她便推开了身旁的房门，里面吵闹的歌声顿时扩散至了包厢外的走廊上。

“张小姐，我有件事想告诉你，你……”本来萧强与张静怡确实只是萍水相逢而已，她在这唱歌就算碰见也没啥好聊的，可就在这时萧强突然想起来，自己上回被彪虎帮绑架，可是知道了杀害张静怡未婚夫的凶手正是黄大彪和宫本家族的人，不由想要出声把这事告诉她。可没成想包厢里传出的噪音太响，直接将他说话的声音给覆盖，张静怡根本没有听见便走进了包厢中。

房门再次关上，萧强有些无奈的同时又有些觉得奇怪。这张静怡小姐是位很知书达理的女性，上回在玛萨拉蒂汽车店内，自己和她接触过非常的有礼貌，这回怎么看见他却连话都没说完就贸然的离开呢？而且好像看见她的眼圈隐隐有些发红，表情也很差，难道，她遇上什么麻烦事了？

想到这里，萧强顿时回忆起刚才自己走出包厢时，听见她打电话的那些内容，又是公司破产又是欠款的，看样子她的公司似乎已经快要经营不下去了？明天就要还债，可今晚却还在这里唱歌？她恐怕应该不是自愿来到这的吧？

越想越有些担心和好奇的萧强忍不住运用起九天玄玉，天地灵气灌入他的双眼和耳朵，透视眼与顺风耳的功能几乎同时开启，他的视觉和听觉瞬间穿透了不远处的墙体，将包厢内的一切都看的是清清楚楚。

然而，当萧强看清楚包厢内坐着的那些人后，顿时脸色便在震惊中冷了下来。还真是巧了，在这包厢内坐着的人中，竟然恰好有他认识的宫本藤以及杀害张静怡未婚夫的罪魁祸首，那位宫本家族的少主宫本见仁！

此时的张静怡，正在宫本藤的招呼中坐到了宫本见仁的身旁，她的俏脸上露出一丝无奈之色，包裹着肉色丝袜露在裙摆外的美腿并拢着尽量缩在沙发靠椅边，与宫本见仁保持着距离。

“来，张小姐，我敬你一杯！”宫本见仁似乎已经喝的有些高兴，透露着张狂的笑容将红酒酒杯递到了张静怡面前道，“能与张小姐见面，实在是我的荣幸。”

张静怡贝齿一咬，再次伸手接过红酒杯，面对着笑容中透露着强烈迷恋目光的宫本见仁，她轻咬着粉唇道，“宫本先生，我这次约您见面……其实是想让您帮我一个忙。我的公司最近出了点问题，听说你愿意对我的公司进行融资渡过难关，不知道是否可行？”

“是，是，当我从朋友那得知你公司陷入财政危机后，就有了对你公司进行融资的想法。”宫本见仁坏笑着盯着张静怡，摇晃了下杯中红酒便道，“融资的事暂且不说，张小姐，咱们把这杯酒先喝了。”

还未等张静怡再欲开口，宫本见仁便已经将杯中红酒一饮而尽。她有些无奈的干脆也一闭眼，红唇碰触酒杯，一口气也喝了个干干净净。

一杯红酒下肚，张静怡的俏脸上的红晕显得更浓上几分，令她更加的美艳动人，举手投足间散发出迷人风韵。这种酒后的女性媚态，令宫本见仁看的是双眼放光，甚至忍不住又朝她的娇躯靠近了几分。

“张小姐，你应该知道，我对于贵公司融资一事其实并不难。只不过……我是个生意人，要对宫本家族资产的每一笔投资都要负责人。贸然投资一家没有希望和未来的公司，我实在不知道该如何说服我自己。”宫本见仁说到这，目光有些贪婪的朝张静怡娇躯上扫了眼后出声道，“当然，我对张小姐无疑仰慕已久，若是咱俩能成为一家人那自然名正言顺，就没有任何问题了……”

张静怡一楞，美眸中透露出的怒火很快便被强忍着压抑下去，她咬紧粉唇尽量避开敏感话题道，“宫本先生，梅琳达公司还有很多产品在销售，只要您能融资，我会按比例给您股份，我相信只要缓过这个阶段，公司恢复元气后一定不会让您失望的。”

“啧啧，张小姐，你这话我就不爱听了。说的难听点，梅琳达公司目前遭遇的问题和困境只要稍微了解过的人都清楚，这家公司根本已经濒临破产边缘，没有融资的话必死无疑！而你们张家的公司为何会沦落到如此地步？还不是因为华茂集团对你们公司的打压？没有产品抗衡的梅琳达公司根本就没有起死回生的可能。而你真的确定……你的梅琳达公司能重新崛起？”

宫本见仁说到这，一脸平淡的望向已经俏脸有些发白，失魂落魄的张静怡，轻轻笑道，“不是我不肯帮你啊张小姐，实在是事情已经到了这份上，梅琳达公司已经是扶不起的阿斗，根本就没有任何的价值。除了得到你之外，我实在没有任何提供融资的理由。”

在包厢外的萧强听到这，已经渐渐似乎明白了很多事情。很显然，张静怡的梅琳达公司确实遭遇了空前危机，而这个危机的缔造者竟然是她曾经未婚夫的华茂财团！华贸财团对梅琳达公司的合作关系破裂到底是什么原因他不清楚，但是他敢肯定，这一定与宫本见仁有所关联！

从华贸财团继承人许志勋与其父之死，到张静怡失去合作伙伴，公司陷入财政危机即将破产，再到宫本见仁以融资为要求，逼迫张静怡成为他的女人！这里面的阴谋环环相扣，拥有着必然联系，而他的最终目的，就是要让张静怡成为他的女人！

这个宫本见仁，手段狠辣为达目的不择手段，就如同躲藏在暗处的毒蛇，在不知不觉中狠狠咬上一口，实在是太过阴险狡诈，可怕之极！

张静怡和这样的人谈条件，简直就是羊入虎口还不自知啊！

第一百九十三章 该出手时就出手

“不……不对，这里面一定还有什么阴谋！”萧强脸色难看的想到这里，发现了一丝不对劲。以宫本见仁的身份与地位，什么样的女人得不到？他又何必煞费苦心，如此步步为营的设下这么大的圈套来等待着张静怡被逼无奈的主动上钩？

如此阴险狡诈之人，又怎么可能会真的为了爱情而如此不顾一切？他和杨宜生这种人一样，女人根本只是利益的工具而已，又怎么可能会真心到如此付出？虽然没有证据，但是萧强总觉得，宫本见仁如此处心积虑，远不只是想要得到张静怡这么简单！

突然间，萧强想到了在玛萨拉蒂汽车店里，张帅所说的关于张家拥有祖传天地灵宝的话语，猛然间醒悟过来！

是了，一定是这样！当时他就已经猜测，宫本见仁很可能是为了天地灵宝才接近张静怡，现在看来更是应该八九不离十了！这家伙设下这么大的圈套，就是要让张静怡乖乖就范，被逼无奈的成为他的女人，从而顺利以张静怡男人的身份进入张家！

而以宫本见仁的手段，张家的那个败家子又怎么可能会是他的对手？张家的天地灵宝，恐怕最终就会落到他的手上！而这一切，很可能做的是神不知鬼不觉，张静怡恐怕都会完全被蒙在鼓里！

不行！萧强的目光中充满了坚定之色，原本宫本见仁计谋再狠毒，可毕竟张静怡和他没有什么关系，他并不想以身涉险，与宫本家族撕破脸皮。可是此事若事关天地灵宝那就不一样了，空玄道长杨风可是亲口告诉过他，必须要集齐十样天地灵宝，才有可能召唤并驯服金色龙蛇来化解九天玄玉对自己所造成的生命威胁！

天地灵宝，萧强志在必得，绝对不能让宫本见仁得到！不但如此，就连这家伙身上的天地灵宝，他日后也要想尽办法抢夺过来！就算是为了天地灵宝，这事他也管定了！

“怎么样，张小姐，你如果同意的话，今晚就不用回去了，我想，我会和你度过一个非常愉快而浪漫的夜晚。”包厢内，见张静怡沉默不说话，宫本见仁又道，“张小姐，明人不说暗话，只要你愿意跟着我宫本见仁，我保证你将会得到极大的回报！宁海昔日五大家族之一的张家早已没落，要是再没有梅琳达这家赚钱的公司支撑，恐怕张家就会彻底沦落吧？而只要你成为我的女人，我必然会替张家重新辉煌而出一份力，华茂财团算什么？就凭我宫本家族在宁海市的能力，你成为我的夫人，这样一来不但张家能重新崛起，梅琳达公司也能度过危机，而所有这一切，关键都在于你的态度！”

“张小姐，我家少主可是为你好，你觉得都到这种时候了，整个宁海市还会有人愿意救你吗？再说，少主年轻英俊能力又强，你又不是委身与我这样的臭老头，还有什么好考虑的？”一旁的宫本藤趁机旁敲侧击的小声怂恿道，“你这么漂亮的女人迟早是要找男人的吧？难道真的要给许志勋那家伙守一辈子活寡？跟了我家少主，既能找到称心如意的郎君，又能让张家产业起死回生，何乐而不为呢？”

张静怡美眸中明显透露出挣扎与痛苦之色。显然宫本见仁的威逼利诱令她的芳心产生了动摇。确实，她不希望看见公司倒闭，连累原本就已经没落的张家家族，梅琳达公司要是倒闭，张家可就断了最后的收入来源。

也许，她已经没有了其他的退路……

似乎是看见张静怡的意志有所松动，宫本见仁嘴角露出丝阴谋得逞的怪笑，整个人迅速便靠近到了她的身旁，闻着从她身上传来混杂着酒味与体香的气息，试探性的伸手，便想将她的娇躯给揽进怀中！

“嘭！！”就在宫本见仁满心以为身旁的可人儿将会成功沦为自己的玩物，迫不及待的想将她抱进怀里享受一番之时，包厢的房门突然发出一声闷响，被人用力给直接砸开！

面对这突如其来的变故，包厢内陪着宫本藤极其其他人唱歌的女人们忍不住发出一声惊呼，当他们纷纷将目光朝门口望去时，才发现门口只站着一个男人的身影。

“萧强？？”宫本藤第一个认出了站在门口之人正是萧强，脸色似乎有些慌乱的立刻急道，“八嘎！谁允许你私闯我们的包厢，这里不欢迎你，请你立刻出去！”

面对宫本藤的愤怒咆哮，萧强根本就没有理会。他直接在众目睽睽之下走到了惊呆中的张静怡面前，一把抓住她娇柔的手腕给拉的娇躯站立而起，脱离了宫本见仁的身旁！

“萧强君，你这样做可有些不太礼貌吧？”宫本见仁从震惊中很快恢复过来，他脸色有些阴沉的用蹩脚华夏语朝着萧强便道，“我不知道你为什么会出现在这里，但张小姐是我的朋友，你这是什么意思？”

“什么意思？没什么意思，我来这里，是要带静怡离开，这种乌烟瘴气的地方，不适合她，她也不会喜欢！”萧强面对宫本见仁，丝毫没有惧怕之色开口便道，“你们要玩继续，请恕我们不奉陪了！”

“站住！”萧强拉着还处在完全没反应过来的张静怡转身便走，这时却被宫本藤和他的两名手下直接给拦住了去路。宫本藤面对着萧强，脸色憋红怒道，“臭小子，你以为这是永安县？你想来就来想走就走？我看你是真不想活了是吧？敢在少主面前抢人，你以为你他娘的算老几啊！”

“宫本藤，我劝你最好还是把路给我让开！”萧强面对着宫本藤，冷冷笑道，“我只知道张小姐曾经是许家的未婚妻，还真不知道她什么时候成了你们宫本家族的女人？少在这里给自己脸上贴金，你们这群卑鄙无耻的R国狗！”

“八嘎！敬酒不吃吃罚酒，找死！！”宫本藤被萧强冷嘲热讽一番辱骂顿时恼羞成怒，抓起旁边茶几上的红酒瓶，便朝萧强狠狠砸了过来！

萧强早就做好了动手的准备，这宫本藤酒瓶子一甩来，九天玄玉立刻将天地灵气灌入双手之中。

霸王拳！

由于左手拉着张静怡的小手手腕，萧强直接右手一握成拳，朝着宫本藤便势大力沉的猛挥过去！

“砰！”砸来的红酒瓶被萧强的拳头瞬间穿透，在破碎后散落在空中的玻璃碎片飞溅之时，带有天地灵气的拳头根本没有任何颓势，直接狠狠再次击中毫无防备的宫本藤脸颊！

【作者题外话】：希望书友朋友们多多支持正版订阅，让本书成绩越来越好，走的越来越远！你们想看萧强如何成长为一代人杰，商场之王吗？波澜壮阔的剧情才刚徐徐展开！

第一百九十四章 争锋相对

“啊！！”一声脆响，宫本藤完全没料到萧强会这么猛，惨叫着就被一拳给砸的倒飞而出，重重撞倒在墙面上摔落在地！一口鲜血伴随着数颗牙齿从口中喷出之后，他竟然连反应都没有便晕厥了过去！

萧强的霸王拳威力惊人，一拳足可以将人活活击杀！不过虽然他很痛恨宫本藤这种人，但他也知道这在宁海市，杀人会惹来很大的麻烦，所以收了三成的力道。可就算是这样，宫本藤硬挨这一拳肯定也受了严重的伤势，估计被击中的下颚已经骨折。

张静怡震惊无比的望着倒地晕厥过去一脸惨状的宫本藤，她这时总算是回过神来，恐惧的捂住小嘴差点害怕的尖叫出声。这时候，她急忙挣扎着手腕脱离了萧强的控制，连连后退几步进行下意识的防范。

“萧先生，你太过分了！这里是法治社会，你居然敢在包厢里打我的人？”宫本见仁虽然被萧强这一拳也给吓到，但毕竟见过大世面，很快便镇定的愤怒道，“今天你的无耻行为无论如何都要给我一个交代！要不然，你会为你的行为而付出代价！”

“交代？什么交代？我这是正当防卫，刚才是宫本藤先举酒瓶砸我的，难道我不应该进行自卫吗？”萧强冷冷朝宫本见仁扫了眼道，“哪像你这样的卑鄙小人，就知道威逼利诱使用阴谋诡计害人，要论无耻，比你我简直无耻一万倍！”

“八嘎！！”宫本见仁终于动怒了，他那表面的斯文与礼貌瞬间消失不见，取而代之的则是狰狞与疯狂！

“这家伙打伤了宫本藤，咱们上，做了他！”宫本家的两名手下虽然表情还心有余悸，但是眼看宫本藤被打翻在地，自然硬着头皮拿起餐桌上切水果的小刀便愤怒的要动手收拾萧强。

“你们给我住手！”宫本见仁突然出声制止两人的行为，压抑住内心的怒火，阴沉着脸道，“你们把这里当成什么地方了？宫本家族是文明人，从来不会用这种野蛮血腥的手段进行复仇！这位萧先生打伤了宫本藤，就应该按照华夏国规矩来解决这件事！现在，马上打电话报警，让警察来处理！”

宫本见仁这番话一出口，两名手下明显都是一楞，有些没反应过来。不过很快便反应过来，迅速的掏出手机开始报警。

萧强脸色渐渐有些难看起来，这宫本见仁果然狡猾多端不好惹，原本萧强在包厢外就计算过，宫本藤本来就是个商人没什么战斗力，他又才带了两个手下，双方斗殴起来完全可以凭借霸王拳的威力震慑对手，带着张静怡离开。

可是这宫本见仁显然不是冲动无比的宫本藤可以相提并论的，他选择报警，如果这时候萧强还带着张静怡离开那就完全处于不占理的一边，到时候给你按个畏罪潜逃的罪名恐怕都是轻的！所以无论是不是正当防卫，最起码暂时都已经不能离开包厢。一旦离开，那就有嘴都说不清了！

“萧……萧先生，你这是干什么？”张静怡恢复清醒之后，总算是有些不解的出声道，“为什么要进包厢打人？还有，你干什么要带我离开？今天是我邀请宫本先生来这唱歌的，你……”

萧强知道张静怡还被蒙在鼓里完全不知情，他看了眼旁边神色渐渐又恢复镇定，脸上带着戏谑之色的宫本见仁后，走到她身旁凑到耳边小声道，“张小姐，你如果想知道你未婚夫车祸的真正内幕，接下去就听我的。相信我，我是在帮你，不是在害你。”

“什么？？你……你说什么？？”张静怡瞪大美眸，俏脸上明显透露着不可思议之色。的确，突然告诉她这样惊人的秘密，她要不震惊那才有鬼了。

萧强知道张静怡肯定已经听清楚了，他眨了眨眼没有再开口，而是朝旁边的宫本见仁道，“宫本见仁，你想叫警察我没有意见，我是正当防卫我怕什么？张静怡是我的女朋友，她被你给骗到这里来，我带她走又有什么问题？奉劝你最好早点让我们离开，否则一会警察来了，恐怕说不清楚的是你们！”

没有办法，为了能顺利离开，萧强只能把张静怡的关系往暧昧的方向说，这样一来警察就算来了他也有充足的借口和理由。张静怡听见这话美丽的脸蛋上顿时露出丝娇羞之意，但却并没有出言反驳，显然她已经被萧强的话语给完全震慑住，没有吭声也算是默认了。

“你说什么？静怡是你的女朋友？”宫本见仁这下瞪大了双眼，有些不可思议。不过很快他便皱眉道，“萧强，你当我是随便可以玩弄的对象？我可不是杨宜生，不会轻视小看你，更不会被你躲在暗处悄无声息的就给解决掉！我承认之前小看了你，你在永安县能解决掉杨宜生确实有过人之处，造成了我宫本家族商业扩张计划受阻。可是你若以为就凭这点可以肆无忌惮那就大错特错了！这里是宁海市，不是你可以呼风唤雨的地方。你要现在独自离开，我可以当做什么事都没有发生过，可若你执意要带张静怡小姐离开，那么我会让你知道，宁海市到底是谁的地盘！”

“宫本家族与杨宜生原本就是合作伙伴，你知道我的事也很正常。我当然知道这里不是永安县，但是我也绝对不会任由我的女友被别人欺辱！”

萧强说到这里看了宫本见仁一眼，见他虽然露有恨意但却并未有浓浓杀意，就知道这家伙恐怕还并不知道他派黄大彪杀害张静怡未婚夫许志勋的计划已经暴露。黄大彪在舍弃王子健后就应该已经明白这事会泄漏，也许他也是怕担责所以没敢和宫本见仁提起这事，又觉得自己一个小人物知道这事也掀不起什么风浪，所以宫本见仁才会被依旧蒙在鼓里吧？

“是吗？呵呵……行，那咱们就拭目以待吧！”宫本见仁点燃根香烟后便坐回到沙发上，翘着二郎腿又朝张静怡道，“张小姐，你可不要被这家伙给蒙蔽了双眼。谁能带给你最终的利益，谁又能救你与水火之中，你心里应该明白。这小子既然要来找死，那我今天就好好让你瞧瞧，敢和我宫本见仁作对之人，会有什么样的下场！”

第一百九十五章 宫本见仁的手段

由于包厢的房门被萧强一脚踹开后便是敞开着的，所以里面动手与争吵的声音已经早早传了出去，金碧辉煌娱乐城的工作人员很快便有了反应，几名保安与经理都已经赶到。而当他们看见躺在地上被打倒之人竟然是宫本藤时，就知道这事根本已经不是他们所能处理的，只能尴尬的堵在门口维持秩序。

打闹声也引起了很多人的围观，而当888包厢的徐扬喝的有些晃悠悠出来上厕所时，才发现萧强竟然惹了这么大的事，急忙进包厢叫上了邵文杰。当然，这事有危险，他们并没有让邵玉婷也跟出来。

“萧强！什么情况？”徐扬甩开门外保安的控制带着邵文杰便冲进了一片狼藉的包厢内，当他看见躺在沙发上昏迷不醒满嘴是血的宫本藤后，不由楞了楞神，有些不敢相信道，“这，这家伙是你打伤的？”

萧强见徐扬和邵文杰赶来，心里也安了一些，毕竟不用再孤军奋战。他当下低声把大概情况和两人说了说，两人看了眼旁边的张静怡又看了眼坐在那镇定自若的宫本见仁后，露出神色各异的表情。

邵文杰当然无所谓，他卷起袖子便坚定的站在了萧强身后，无论情况如何，萧强都是他铁兄弟，只要无条件的支持他就行。

而徐扬脸色倒是有些难看，他低声朝萧强道，“萧强，这事情恐怕有些麻烦。我因为杨宜生的事也暗中调查过这个宫本家族，这个R国家族在宁海市确实有些背景，好像和一些官员都关系不错，最麻烦的是，市委毛书记的小舅似乎和他们是商业伙伴关系……”

萧强一听顿时猛然明白过来，难怪这宫本见仁这么镇定自若的在等警察呢，背景通天，那自然对于警察系统也肯定不是一般的熟了？他一直以为宫本家族就算生意做的再大也毕竟是商人，可谁料到幕后背景居然这么强，都渗透这么深了？

就在萧强脸色有些变样的时候，门外正好已经赶来了一批警察，为首的一名带队警察看了几眼凌乱的现场后便皱眉道，“我们是宁海市东山区巡警大队110支队，我是小队长姓江，刚才是你们报警的吗？”

“是我们报的警，是我报的。”宫本见仁直接站起身开口便道，“江队长，我是R国人，是你们的外国友人，我与我的朋友在这里聚会唱歌，却不料遭到骚扰，并且还动手打人，让我的手下受了重伤，到现在还昏迷不醒。我要求警察同志严惩肇事者，这是涉外事件，原本我完全可以向我国领事馆寻求帮助对华夏国政府进行抗议，但我相信华夏国警方会处理好这起事件。”

听完宫本见仁的话后，那名江队长立刻皱起了眉头，显然宫本见仁的外国友人身份很敏感，令他有些难办。

“宫本见仁，你还真是个贱人啊！颠倒是非黑白不说，还拿自己外国人的身份来给警察施加压力，你可真够阴险的！”萧强尽管心里有些发虚，但嘴上却当仁不让的坚定道，“警察同志，我的女朋友被这家伙给骗来唱歌坐陪，他意图不轨，幸亏我找到了她，便想带她离开，可没想到他的同伙竟然二话不说就对我动手，我是正当防卫之下才不小心打伤他的，纯粹是自卫！这点，我女朋友可以作证！”

“萧强，你别搞错了，是张静怡小姐主动邀请我前来唱歌的，包厢也是她订的，怎么就变成我对她心怀不轨了呢？再有，你明明是自己产生了误会，愤怒失控下动手打伤我的手下，怎么就成了正当防卫？在场我的手下都可以证明是你先动的手，你说你自卫，要拿出证据来才行！当然，我想张静怡小姐既然是你女友，那么肯定也没有资格来充当证人的吧？”

“你……”萧强气的想要反驳，可是偏偏还真的说不过他！这宫本见仁果然是玩阴谋诡计的好手，白的都能被他说成是黑的，正的也能被他说成是反的，简直无耻到了极点！

气归气，可萧强已经意识到自己恐怕真的要麻烦了。被宫本见仁这么颠倒是非黑白一通说，警察们的目光已经表明他们显然更相信宫本见仁的说法。

“呵呵，江队长是吗？请借一步说话。”徐扬见情况有些控制不住，急忙堆着笑容拉着江队长走到一旁小声道，“江队，事情你看也不是闹的很大，那人打晕了但应该没什么大碍，这事闹的大也没什么意思，要不然您就给说和说和把事解决了如何？我叫徐扬，是市长徐立青的侄子，那人是我朋友……”

江队长一听徐扬的身份目光顿时变了变，态度有些缓和的刚要开口，却不料旁边的宫本见仁刚才不知道什么时候已经掏出手机拨通了电话聊了几句，便直接将手机递了过来道，“江队长，你们王局长让你接电话。”

“王局长？哪个王局长？”江队长有些莫名其妙的问道。

“宁海市东山区警察分局副局长王水法！”

听见宫本见仁不耐烦的直接把名字都说出口，顿时吓了江队长一大跳！他急忙有些面色严峻的接过电话，还未开口，似乎电话里便传来一阵人声。

“是，是，王局，我知道了，是，一定处理好这起事件！好，我把人马上带去东山分局，是，我明白了，王局再见！”江队长点头哈腰的将话说完，恭敬的将手机递给了宫本见仁。

“徐公子，不好意思，王局下了指示，对不住了。”江队长为难的看了他之后，大手一挥便道，“被打伤昏迷的受害者带去医院接受治疗，把涉及此案之人给我全部带走，扭送至东山区警察局！”

徐扬脸色有些难看，他知道县官不如现管，就算他是市长的侄子又如何？警察的顶头上司还得是他们的局长。更何况，宫本见仁的关系可不光只有那位王局长那么简单，真要自己搬出叔叔来硬抗的话，毛书记的小舅肯定也要介入，到时候事情恐怕非但无法解决，反而会越闹越麻烦。他虽然很想救萧强，但又不敢让自己叔叔与毛书记产生正面对抗。

这真是令他有够纠结的……

萧强很快便被两名警察控制住，邵文杰担心的想要出手，却被他急忙示意不要莽撞，低声道，“文杰，带上你妹妹回去，我没有什么事，顶多也就是关上几天而已，他们拿不了我怎么样。”

“萧强……你要小心！”虽然萧强说的轻巧，但邵文杰已经意识到问题的严重性。可是他也知道，自己没权没势，根本就没有本事能帮上什么忙。

萧强点点头，这才扭头朝俏脸有些担心和慌乱的张静怡看了眼，露出了丝无奈的苦笑。

这样的结果，无论怎么看，都正朝着不利于萧强的这一面发展。宫本见仁此时得意的冷笑出声，自信满满的跟随着警察一起大步率先离开了包厢……

看着警察把萧强等人全给带走，邵文杰面色凝重的朝徐扬道，“徐哥，在宁海市萧强可没关系，只能靠你帮忙了。”

徐扬是有苦难言，有些无奈的咬牙道，“你放心，萧老弟是我的好兄弟，他帮了我好几次大忙，我绝对不会见死不救。我现在……现在就打电话给我叔叔，娘的，管不了那么多了，就算把事情搅个天翻地覆，也一定要把萧强给保出来！”

说完，下定决心的徐扬掏出手机，正要拨出电话号码之时突然楞了楞神，随后双眼猛的一亮兴奋激动的失声道，“哎呀，你瞧我这个笨蛋，居然把那么好的帮手都给忘了，哈哈，萧强这回有救了！”

【作者题外话】：读者朋友们有兴趣的话可以进VIP群进行互动，作者有空都会去群里逛逛。群号：65591287

第一百九十六章 不留情面

警车呼啸的正在前往东山区警察分局的路上，萧强坐在椅子上，朝旁边同样坐着的张静怡看了眼后苦笑了笑道，“本想救你出火坑的，可结果反而自己惹了一身骚。不过还好，总算你没有羊入虎口，我的行动也算是成功了一半。”

张静怡有些狐疑和不解的盯着萧强，终于忍不住出声询问，“萧先生，我实在不明白……您为什么要这样做？我和您萍水相逢，有必要帮我和宫本见仁发生冲突吗？还有，什么叫羊入虎口？我与宫本先生是朋友，甚至比和你更熟悉一些，你莫名其妙的破坏我们的聚会，到底是为什么？更重要的是，你……你对我未婚夫的事，到底知道多少？”

萧强知道张静怡现在心里一定是满肚子的问号，他瞧了瞧身前坐着的两名警察，小声回道，“现在不是说这些的时候，张小姐，我知道宫本见仁想对你做什么，也知道为什么你会邀请他聚会，总之我可以确定我是在帮你而不是在害你。至于为什么……你可以说是我出于怜悯，也可以说是我看不顺眼，反正等找到机会我把一切和你说了，你就都明白了。”

“萧先生，我知道您认识徐大少，可你别忘了宫本家族在宁海市可不是好惹的，你这样闹的后果很严重，一会进警局要是被扣上涉外的罪名，那可就真麻烦了。”张静怡露出丝担心道，“我虽然很不明白你的所作所为，但我能感觉的到你的真诚，我知道你是个好人，所以我不希望你因为我的事而出现意外。”

萧强轻叹了口气，他也知道这回恐怕真要有些麻烦了，宫本家族在宁海市的势力如此强悍，自己的确错估了这一方面。这回进警局，要想出来恐怕还真得要吃些苦头，要被宫本见仁那贱人给阴上一把。

徐扬的叔叔是宁海市市长无疑，但其实从京城空降到江南省并没有多久，本身在这宁海市还未站稳脚跟，这事要涉及到与市委书记有关联的宫本家族，要出手相助他这个并不重要的人物显然这付出的代价和得到的回报完全不成正比，会不会帮他这个小人物真的很难说。所以事情发展到这个地步，萧强心里确实也没了底气。

宁海市东山区警察分局距离金碧辉煌娱乐城并没有多远，还在萧强考虑该如何自保的时候两辆警车便已经呼啸着先后抵达。

从警车中被警察带进警局后，萧强看见了正坐在那得意洋洋翘着二郎腿的宫本见仁，以及在他身边站着的一名中年警官。从他肩膀上的警衔就可以猜出这人应该就是那位副局长王水法。萧强心里一沉，不禁有些暗暗叫苦。

“王局，就是那个家伙，我需要一个公正公平的结果，希望你们费心。”宫本见仁阴冷得意的目光朝萧强扫来，笑着道，“我相信王局把事情交给你们分局处理是对你们有信心，我身为国际友人，自然也是如此。你们可不要让我失望。”

那位表情谄媚的王水法副局长朝宫本见仁连连保证，朝萧强望来的眼神中充满了冰冷之色，大手一挥便招来两名警察喝道，“寻衅滋事，殴打国际友人，已经构成了严重犯罪，事态严重，先对其进行拘留，等待进一步的处理！”

萧强已经做好了被欺负的准备，可没料到这竟然连审讯都不审讯，直接便要把他拘留？这令其自然不服道，“凭什么不由分说便把我拘留？这事还没有定论到底谁对谁错，难道就因为他是外国人，就可以不顾本国同胞的感受了吗？”

“事情已经很清楚了，你意图恐吓，袭击打伤国际友人，情节恶劣，已经构成了外国纠纷，拘留你算轻的了，一旦你的案子成立，小子，你就做好前往监狱坐牢的准备吧！”

王水法这话让萧强真有些心寒的吓了一跳，开什么玩笑，竟然仅仅因为那宫本见仁是外国人，发生点这么纠纷就能让自己去坐牢？萧强听到这，气急败坏便道，“你们还是为人民服务的警察吗？我看你们是为外国人服务的警察还差不多！外国人怎么了？就因为是外国人，你们就要卑躬屈膝让国人吃亏吗？如果在几十年前，你们就是典型的卖国贼！”

萧强的话语让王水法气的脸都有些发青，指挥旁边两名警察立刻左右将萧强身子给提起，便要将他带去拘留室！

一旁的张静怡吓的俏脸有些惨白，现在已经无人敢怀疑宫本见仁实力的通天以及心狠手辣。仅仅因为一点冲突就能让人去坐牢，这种手段实在有些太霸道太狠毒了些！

“等等！宫本先生，这一切可能都只是误会而已，你这样做是不是有些太严重了？”张静怡咬了咬粉唇，还是忍不住开口道，“我承认萧强先生有些鲁莽，但又何必将事情闹到这步田地呢？让他坐牢，这不是等于毁了他这一辈子了吗？”

“用你们华夏的古话来说，这叫有仇必报。”宫本见仁朝张静怡打量了眼后，望向一旁满是愤怒的萧强淡淡得意笑道，“萧强这家伙不知天高地厚，我就让他明白明白，什么叫做山外有山，人外有人的道理！”

张静怡面色凝重，咬牙道，“宫本先生，我想请求您给他一次机会。毕竟他不是诚心要和您过不去，他只是为了帮我而和您产生了些误会。”

“你竟然替那臭小子求情？”宫本见仁脸上的笑容渐渐消失道，“难道那小子真没说错，你和他是情侣关系？”

看着宫本见仁误会自己，张静怡有些尴尬又有些无奈。她倒真和萧强没半毛钱的关系，之所以替他求情，当然是想知道关于其杀害未婚夫仇人的消息！犹豫了会后，她摇头坦诚道，“不，我和萧先生不是那种关系，但我不想他因我受到牵连。”

“这样啊……”宫本见仁笑道，“那行，看在张小姐的面子上，我也不想和小人物斗来斗去。这样，只要张小姐愿意答应在包厢里咱们所谈条件，然后让萧强这家伙当众给我下跪认错，我就饶了他，而且也会替张家的梅琳达集团融资，你看如何？”

张静怡俏脸白了白，她的美眸中闪过丝屈辱之色，但随即还是无奈的点点头，美眸中泪花渐渐涌起……

“张静怡！你绝对不能答应那混蛋的要求！”萧强这下真的急了，咆哮着骂道，“那狗东西在给你下套，你千万别上当啊！就算你答应我也不会答应的，让我给他下跪道歉？简直做梦！”

第一百九十七章 柳暗花明又一村

“萧强，识时务者为俊杰，就凭你也想和我斗？你还太嫩了些！”宫本见仁冷冷阴沉出声，“在宁海市，你就是一只蝼蚁，任我揉捏！你除了那点可怜的自尊外，还有什么？杨宜生败在你的手上，不是因为你有多厉害，而是他败在了轻敌！我不轻敌，反而会认真对待每一个对手。你若要与我为敌，我会让你生不如死。不信？咱们走着瞧！”

萧强铁青着脸，他现在真恨不得冲上去狠狠将这个biao子养的R国人痛扁一顿！可是现实是残酷的，宫本见仁的实力确实比他要强上太多，他在宁海市只是个匆匆过客，而对手却已经强大的站稳脚跟。现实的差距，让他升起一丝无力之感，这种感觉比起在永安县，甚至更加的强烈百倍！

难道，自己真的要在今天彻底败在宫本见仁的脚下？真的挽救不了张静怡，眼睁睁看着她跳入火坑？

“一班二班，控制大厅，三班四班外围布置岗哨，狙击手就位！有任何可疑人物有危险动作，格杀勿论！”就在萧强透露出一丝无奈之色的时候，在警局之外传来一阵密集的汽车发动机的轰鸣声以及脚步声，随后一道严厉的命令传来，响彻了整个警局外的夜空！

“哐当！！”警局的大门被人毫不留情的撞开！在这一楼大厅的所有人的目瞪口呆中，一大批全副武装，手持枪械身穿迷彩军服的士兵密密麻麻的突击而入，瞬间便将整个大厅的人都给彻底包围！

“咔嚓咔嚓！！”枪栓拉动，子弹上膛的声音此起彼伏的响起，那一排排黑洞洞的枪口对准着这里面的每一个人，包括惊慌失措中完全没有反应过来的警察们！

谁都不知道这突如其来的变故到底是什么情况，有些刚被抓捕正在进行登记的罪犯甚至在充满气势的枪口下吓尿般的噗通一声瘫倒在地，举起双手哆嗦着身体投降起来！宫本见仁脸色铁青的朝旁边王水法看了眼，皱眉道，“王局，这是怎么回事？”

王水法一脸震惊，满脸的不可思议，他苦着脸道，“我，我也不知道怎么回事……军人袭击警察局？他们，他们这是要干什么？”

还未等人们从意外与恐惧中回过神来，门外便走进一位上尉军衔的军官，大步的走到众人面前，扫了眼后便开口道，“请问，哪位是萧强同志？”

几乎是顷刻间，警局内许多目光瞬间纷纷落在了萧强的身上，有诧异的，有惊讶的，有奇怪的，有难以置信的，就连萧强自己都一时完全没有回过神来，只是下意识的茫然道，“你们……找我？”

那名上尉直接二话不说便来到了萧强的身旁，他那凌厉的目光加上凶狠的气势朝着旁边挟持住萧强的两名警察仅仅只是冰冷注视了一眼，便吓的两名警察急忙松开了双手，往后撤了两步。

毕竟，警察和真正部队里的军人，无论是从气势还是实力来看，都远远不是一个等级的。

重获自由的萧强还未开口，那名上尉便朝他一敬礼便挺直身躯大声道，“萧强少校同志，南方军区第46集团军下辖直属雪狼侦察营B连连长李海瑞向您报道！接上级命令，要求我连指战员配合您进行敌特甄别调查工作，请指示！”

上尉李海瑞的声音浑厚而响亮，扩散至整个警察局大厅，所有人再次被惊呆了！

集团军直属侦察营那可是一个集团军中最强大最具单兵作战能力的神秘部队，除了各大军区直属的特种部队，战斗力就属侦察兵最强，可以说侦察兵是半个特种兵也毫不为过。整整一个连的侦察兵成为了眼前这个名不见经传，即将因为寻衅滋事殴打国际友人的罪名被拘留的年轻人的手下，你说这扯淡不扯淡？

更扯淡的是，这位上尉连长还口口声声叫这个年轻人为少校同志！少校啊，按这军衔可是副团正营级的军官！在军队，有这么年轻的少校吗？我去，这简直是在侮辱人的智商啊！

“我说……那个上尉同志，你是不是搞错了？”旁边的王水法副局长忍不住出声道，“您找的萧强少校应该不是这人，他虽然同名同姓，但只是个年轻小伙子，而且还犯了寻衅滋事罪，与国际友人有所纠纷，我们……”

“萧强少校，我连全体指战员正在等候您的命令，请指示！”连长李海瑞几乎连看都没看王水法一眼，高傲的再次挺起胸膛，向萧强敬礼出声！

萧强一开始也彻底蒙了，不过渐渐的，他似乎有些回过味来。46集团军？他记得那应该是少将蒋秦天的部队吧？难道说……这连长李海瑞和他的手下，是蒋秦天派来保护他的？

一想到这里，他就有些渐渐明白了。很可能是徐扬这家伙担心自己叔叔出面顶不住宫本家族那边的压力，所以干脆一不做二不休，直接把这事告诉了蒋秦天，让他动用军方关系保住自己！是自己治好了蒋秦天的父亲，他愿意出手相助在情理之中，更何况任你宫本家族在宁海市背景很深，可军队和地方上根本是两个独立的体系，别说警察无权干涉部队的事，就连你地方上的大员也没这能力！

妙，真他娘的妙啊！萧强嘴角渐渐洋溢起一丝兴奋的笑容，徐扬这招棋可谓是彻底的将自己所有的颓势一扫而尽，这可真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！

只不过，萧强怎么想都没搞懂，自己怎么无缘无故就成了部队的人，还成了少校级别的军官？就算蒋秦天再牛，也不可能无缘无故的就能给自己弄成军人吧？难道他在做假？可是又不太像，毕竟要自己身份做假万一查出来，那可是非常严重的罪行，不光是他，就算蒋秦天都要吃不了兜着走！

现在的情况已经让萧强来不及考虑那么多，心里那口恶气已经憋了太久，这下要不乘胜追击的释放出来，那他还是男人吗？

咱光脚的不怕穿鞋的，更何况连那李少尉都已经说的够清楚明白了，什么叫配合自己进行敌特甄别调查工作？敌特自然是外国敌人派来的特务，而这里所有人中唯有宫本见仁是外国人，自然敌特的帽子要戴在他的身上！甄别调查，不就是给自己特权，来对这家伙进行敲打玩弄，往他身上泼脏水，搞死他丫的嘛！

这一刻，萧强的目光瞬间狠狠盯住了旁边脸色要多难看便有多难看的宫本见仁，小样，你刚才不是很牛吗？让我下跪道歉？嘿嘿，风水轮流转，现在该轮到老子来好好收拾收拾你这个混蛋！

第一百九十八章 国际贱人

“李少尉，请借一步说话。”虽然萧强已经跃跃欲试的想要好好折磨折磨宫本见仁，但为了保险起见，他还是有些心虚的带着李海瑞来到了一旁，小声道，“李少尉，你是蒋将军派来帮我的吧？蒋将军……有没什么指使？”

萧强心里清楚，必须要一些事情问问清楚才好做最正确的判断，可别到时候误会错了蒋秦天的意思，那可就尴尬了。毕竟这是警察局，自己可是在刀尖上跳舞啊！

李海瑞严肃的脸上难得露出一丝笑容，低声道，“这次任务是首长亲自交代的，首长说了，对付敌特份子，想怎么玩就怎么玩，军队不是地方，由不得他们撒野！当然，首长也让我告诫你，要玩的适可而止，毕竟没有什么证据，玩玩可以，认真就不行。”

玩玩可以，认真就不行？萧强听到这话也瞬间明白过来，的确污蔑宫本见仁是敌特份子，给他头上扣屎盆子杀杀他的锐气捉弄一番没事，但如果真的要拿这事要治他恐怕没有证据也不可能，所以只要自己把握好度是没问题的。

这等于什么？这完全就等于萧强得到了把假的尚方宝剑，完全可以狐假虎威在这警局撒野了啊！萧强嘿嘿一笑，又开口道，“李少尉，我明白蒋将军的意思了，不过……你叫我上校是怎么回事？”

“萧强兄弟，我们是军方的人，如果你是普通百姓的话，军方是无法介入的。所以，必须要让你身份成为军方的，军队才能名正言顺的出手，师出有名。”李海瑞似乎明白萧强的顾虑，微笑道，“你是不是怀疑你的军方身份做假，害怕被人秋后算账？呵呵，完全不用担心，因为你少校的身份是真的。”

“啊？”萧强吓了一跳，开什么玩笑，自己莫名其妙怎么就成少校了？他根本就没当过兵，这摇身一变就成军队领导，这还得了？太夸张了点吧？

“呵呵，萧少校，首长知道你会觉得不可思议，所以特意让我向你解释。关于你军方的身份，并不是首长办的，其实首长也没那能力。你的少校军衔其实并不是军队的一般军衔，而是文职军衔，由总参二部加急办理的。当然，文职军衔其实分的是等级，你属于6级，对应的就是少校军衔。”

李海瑞说到这，掏出一本军官证迅速递给了萧强继续道，“这就是你的军官证，以后，你就算是军队中人了，当然，你其实是总参二部的特招少校，是属于军情部门的。这事你可应该感谢叶小姐，要不是她动用了自己的关系，你这组织身份可办不了这么快。”

叶小姐？叶凌希？萧强被李海瑞说的有些云里雾里，他一个学生哪里懂军队那套复杂的程序，不过听来听去，特别是听到这事是叶凌希办的，他怎么有种不太好的预感，总觉得自己好像稀里糊涂的便要替军方卖命了？什么军情部门，什么总参二部，他感觉自己好像有种被人卖了还要替人数钱的感觉？

不过现在萧强已经管不了那么多了，少校军官证在手，又有一个连的侦察兵保护，在这小小警察局里简直就是天下我有啊！

萧强咧嘴一笑，镇定自若般拉开距离扯开嗓子道，“李少尉，感谢你前来配合，我通过几个月的跟踪与调查，已经发现了一些蛛丝马迹，敌特份子亡我之心不死，已经渗透进我国境内！伟大的祖国随时都有被入侵的可能！”

李海瑞很配合的主动一敬礼便大声道，“B连所有指战员，听从少校同志指挥，驱除外敌，保我家园！犯我华夏者，虽远必诛！”

“犯我华夏者，虽远必诛！！”整个警察大厅内，所有荷枪实弹的侦察兵举着枪械高声齐喊，喊声震天，气势如虹，军人散发出的那种视死如归的气势，简直无可抵挡！

“此人为宫本家族一员，身为R国人，却没有任何外国人的觉悟，竟然想要伙同同伙布控渗透进入江南省商界政界，我怀疑此警察局副局长王水法同志被其收买，已经沦为外国走狗，把他们两人给我抓起来！如有违抗，就地枪决！”萧强伸手一指，咄咄逼人的立刻将矛头对准宫本见仁和王水法。

“咔嚓！！”数名侦察兵迅速来到两人身前，举起手中的九五式自动步枪将黑洞洞的枪口近在咫尺的对准了他们，就好像真的他们敢有任何反抗会直接射杀！

王水法吓的脸都有些发青，急忙高举双手便慌道，“我冤枉，我冤枉啊！我绝对没有串通外敌，我没有！”

旁边的宫本见仁哪里会料到事情竟然会演到这种地步，从他那铁青的脸色也知道这家伙面对军方的介入已经有了种有力完全使不出的感觉。是，在宁海市，也许宫本家族势力是很庞大，可地方是地方，如今军队方面说你是敌人，是特务，你根本连解释的机会都没有。他举起双手后，还是不甘心的出声道，“我是国际友人，你们这样对我会引起国际纠纷的，你们要为此付出代价！”

“国际友人？宫本见仁，我看你是国际贱人还差不多吧！见过不要脸的，没见过你这么不要脸的，明明是混进国内的特务，还硬说自己是什么友人？我打的就是你这种阴险狡诈的小人！”萧强走上前来，根本不管三七二十一，直接一拳砸在了他的脸上！国际友人？在军队这边，只有敌人和同胞，哪来的什么狗屁友人！你既然还想替自己辩解，那就可以直接视为对军队的处理不服想要反抗，这把柄被萧强抓住还管你个屁，先趁机占着理揍一顿再说！

“啊！！”宫本见仁虽然不是弱不禁风，可这时候那知道萧强说动手就动手，被萧强一拳就给打倒在地，惨叫不已。萧强心里那个爽啊，早就想出手教训教训这个混账东西了，如今有了机会还不往死里打？

连续几脚狠狠踹在他的身上，将宫本见仁给打的惨叫连连，狼狈的不停翻滚躲避之后，过足手瘾脚瘾的萧强这才停手，得意的冷笑道，“宫本贱人，你刚才抓我时不是很牛吗？说要让我瞧瞧你的厉害？我在这呢，来啊！”

“你……你……”宫本见仁根本没想到萧强真的敢像发疯一样殴打自己，这一拳几脚下去，不但让他一只眼睛肿成了熊猫眼，更是浑身疼的连话都说不出口。挨打之后的他其实也学乖了，这萧强根本就是得理不饶人的家伙，和他理论根本就已经没用，还不如闭嘴少被他抓住把柄的好。

“你怎么可以无缘无故打人？你说你自己是少校，证据呢？你这么年轻，如果是少校才有鬼了！”旁边的王水法局长见局势有些控制不住，急忙叫道，“你这是做假，等着接受惩罚吧！”

第一百九十九章 这都是误会

“做假？”萧强潇洒的将军官证直接打开伸手递到了王水法眼前一晃，冷笑道，“你敢污蔑军官，罪加一等，来人啊，王水法局长质疑军方行动，企图违抗军令，给我抓起来！”

“是！！”李海瑞应声便快步上前，一个肘击便将慌了神的王水法直接击倒在地，反手一扣便将他整个人提了起来，扔到了两名士兵身旁，士兵们一涌而上，将他立刻捆了个严严实实。

王水法此时警帽也掉了，警服也歪歪扭扭，看起来别提有多狼狈不堪，他是真的有些吓的冷汗直冒。违抗军令？质疑军方行动？就这两条大帽子给扣下来，他就是有八张嘴也说不清啊！就算最后证实了他的清白，恐怕他的从政前途也算到头了。这时候他那个后悔啊……人家明显是冲宫本见仁去的，你说他偏偏要凑什么热闹嘛！

“萧强，你到底想怎么样？”看见王水法已经被彻底的收拾，宫本见仁这时才咬牙只能服软道，“你可别乱来，我是R国人，你们难道真想抓我？说我是特务，证据呢？真要闹起来，我们谁也别想好过！这里面可能都是误会，给个面子对大家都好，你说呢？”

萧强听见这话，忍不住嚣张的大笑起来。这宫本见仁身为宫本会社在华夏国分社的少主，竟然主动服软了？光冲这点，就已经能说明他大获全胜！只不过，仅仅只是让他服软显然还不过瘾，今天不让他牢记惹上自己的教训不把他给弄怕了，像他这样阴险狠毒的家伙，下回就能像毒蛇一样不知道什么时候咬上自己一口！

“误会？什么误会？我看你分明就是心虚了！”萧强冷笑道，“你怎么知道我手上就没有你是特务的证据？你说没有就没有了？李少尉，此特务极度危险，我觉得应该将其带回军营，进行严格审讯才行！对于敌特份子，我们必须毫不留情，你说呢？”

“少校同志说的对，必须要进行严格审讯才行！”李海瑞一挥手便道，“把敌特份子抓起来，押送回军营审讯，若查有实据，再扭送特殊法庭审判！”

“是！！”两名侦察兵收起枪械，朝着宫本见仁便冲了过去！

“等……等等！！”宫本见仁吓的魂都快没了，此时已经顾不上再装什么镇定脸色变的一片惨白。开什么玩笑，要是真被这帮兵痞给抓去军营，就算他们没证据，就算事后可以算账，可他还不得被折磨的死去活来？军人可不是什么慈善机构，这要审讯起来可是会死人的！

一想到这里，慌乱中的宫本见仁根本不顾形象，竟然狼狈的逃窜躲到了一排椅子后急道，“萧强，你……你到底想怎么样！”

“不怎么样！我只想要真相不要什么狗屁误会！你不把今天这事的真相说清楚，老子就和你没完！”萧强冷冷笑道，“说我寻衅滋事？说我企图伤害国际友人？你一句误会就能算了？如果真是误会，我又怎么会被抓来警局的？来人，给他抓起来！”

“别，别！有话好好说！”宫本见仁脸色真是要多难看便有多难看，他连连摆手之后，只能颓废的无奈出声道，“对，对不起……是我的错，是我的手下先打的你，你，你是正当防卫，没有，没有企图伤害我，是王水法局长，对，是他想对你进行污蔑从而讨好我，这一切都和我无关！”

要让向来心高气傲的宫本见仁说出这番道歉的话语，等于就是让他在自己面前承认失败，这是对他人格与自尊的极大的羞辱！可是此时宫本见仁已经没有办法，出卖一个王水法，被羞辱总比被折磨的死去活来要好吧？

“好，大家都听见了？今天这事，完全就是宫本见仁一手策划想要污蔑我！他利用自己是外国人的身份，颠倒是非黑白，勾结警察局长想要陷害我这个清白的国家公民！”萧强说到这，得意的朝王水法一挑眉毛笑道，“王局长，看来你这滥用职权的罪名是坐定了啊？”

王水法彻底有些傻眼了，他显然没料到关键时候宫本见仁竟然卖了自己来保命，顿时恼羞成怒道，“宫本见仁，你太卑鄙了点吧？明明是你打电话给我的，怎么就成了我要抓萧强了！”

“我打电话给你，只是把情况和你说了而已，是你让警察抓的萧强，110巡警好几人都可以证明，我的手下也可以证明，我是无辜的！”宫本见仁也是人精，怎么可能会给王水法反咬一口的机会，瞬间便把自己给推了个干干净净。

萧强本来还指望王水法反咬一口，给宫本见仁制造些麻烦的，现在看来估计是没戏了。这个宫本见仁，果然够阴险，够狡猾啊……不过有了宫本见仁的供词，这王水法是逃不掉了，也算是有所收获。

王水法气的老脸都已经憋红，他知道自己已经被宫本见仁给算计了，哭丧着脸道，“萧少校，萧少校你别听他的，这一切都是他指使我去干的，都是他的错啊！”

看见哀声阵阵的王水法，萧强不由心里一阵鄙夷，虽说王水法只是个警察分局的副局长，可怎么说也算是个级别不小的官了吧？瞧他现在屁滚尿流的样子哪还有刚才那得意洋洋的威风？还让自己帮他？狗屁，不害他就已经够仁至义尽了！

“李少尉，经过我等忠于国家的卫士与敌人的斗智斗勇，终于将此次事件调查清楚。”萧强侃侃而谈，得意洋洋道，“现已查明，东山区警察分局副局长滥用职权，意图对军方人士进行陷害攻击，事实充分，证据确凿，将其先带回军营，再交由纪委进行处理。至于宫本见仁先生嘛……恩，看来其敌特身份确实有所出入，经过调查，发现这是一起误会，决定不予追究责任。”

“是，萧少校，我部顺利完成任务，抓捕王水法撤离！”李海瑞说完，朝萧强眨了眨眼睛，这才一挥手带着手下拖着已经如同死狗般的王水法离开了警局，上了外面院子里的军车迅速离去。

“啊呀宫本先生，误会，这都是误会，害的你遭受到无妄之灾，真是不好意思，不好意思。”萧强等李海瑞带着手下一撤，立刻热情的上前与宫本见仁握手，眉开眼笑道，“你也是的，刚才怎么不早点解释清楚呢？要是我早知道这一切都是王水法的阴谋，你就不会变成这模样了嘛，以后你可要记得，该说什么的时候一定要早点说，要不然恐怕到时候误会就真的不是误会喽！”

宫本见仁脸上堆着比哭还难看的笑容，气的差点一口血从胸口喷出。萧强这家伙摆明了是在拿误会这个词在气他呢！偏偏这一通解释下来，宫本见仁甚至连追究责任的借口都已经被堵死。好家伙，闹了半天他这顿打算是白挨了，因为是他让萧强产生了误会才造成了这样的后果嘛！

“萧强……算你狠，咱们走着瞧！”宫本见仁脸也丢光了，气的肺也快炸了，留在这也没有半点好处可以拿，自然是铁青着脸咬牙甩下句狠话扭头便走。

“哎，贱人兄，下回再见面可别再有误会了，我会不好意思的，记住了啊！”萧强大声喊话，让走到门口的宫本见仁一个踉跄差点狼狈的摔倒，灰溜溜的无疑逃的更加迅速。看来，他这回是真的被萧强给整怕了……

第二百章 美之静怡1

张静怡目瞪口呆的看着眼前这一切如同闹剧般的场景，看着萧强从陷入危机之中倒突如其来的利用手段反扑，从而让原本胸有成竹的宫本见仁白挨了顿打又丢光了脸面道歉人错，还出卖了王水法副局长。情形急转直下，跌宕曲折的看起来比电影还有趣，更令人出乎意料。

谁能想到，眼前这个年轻的，甚至还有些陌生的男人萧强，竟然摇身一变真成了少校军官不说，甚至连叱咤整个宁海市的宫本家族都没有办法能震住他。

萧强对于张静怡来说无疑显得更加神秘，这会她对于这个萍水相逢的男人所说的话语无疑更加的相信，也许，他真的知道关于许志勋的一些事情和秘密？

收拾了宫本见仁，又抓走了王水法局长，警察局内其他人见他犹如见到了恶魔一般，纷纷唯恐避之不及，甚至连眼神都不敢望向这边。萧强的所作所为，其实简直比土匪流氓还要无赖，他仗着有军人撑腰，硬是不讲道理的搞了这出闹剧，偏偏还真的成功了！

“咳咳……”萧强此时看了眼张静怡，干咳了两声后走到她身边道，“张小姐，这里的事情已经解决，我有些事情想和你说，要不……咱们找个适合说话的地方？”

张静怡从思绪中回过神来，抿紧粉唇点了点头表示同意。

见她没有意见，萧强扭头看了警局里的那些警察一眼后开口道，“警察同志们，我现在可以走了吧？”

“当然，当然没问题，您请，您请……”东山区分局的警察们哪里还敢不让萧强离开，恐怕他们巴不得这个一出手就把副局长给抓走的瘟神早点离开吧？天知道他如果继续呆在这里，还会有什么令他们窒息的恐怖事情发生。

就这样，萧强大摇大摆的便带着张静怡离开了警察局，在路边准备打车。

此时已是深夜，月光与路灯的昏暗灯光混杂在一起照耀在路面之上，萧强看了眼身边依旧仅仅穿着紫色连衣裙，亭亭玉立的美丽张静怡，不由发出一声感慨，若单论女人味与女性气质而言，张静怡无疑是萧强所见过最突出也是最令人深刻的，这样的女人举手投足间都能散发迷人韵味，无时无刻不吸引着男性的气息与目光。

这个时候，萧强脑海里不知道为什么想起了叶凌希。如果说叶凌希那种不食人间烟火般的圣洁之美太过高高在上令人无法亵渎的话，那么张静怡的女性之美恰恰是最接地气，最适合令男性产生渴望的美。

也难怪宫本见仁对她动了心思，虽然萧强知道他更多的恐怕还是为了张家的天地灵宝才接近的张静怡，但从他那贪婪的目光中可以感觉的到，对张静怡的美色，宫本见仁也有着深深的迷恋。别说是他，就算是萧强都无法不承认，张静怡这种女人，换做任何一个男人都会怦然心动。

也许是夜晚有些风凉，张静怡挽起玉臂护在胸前，单薄的衣裙似乎让她感到了寒冷。萧强倒是想和电视里那样英雄护美般的脱了外套披到她身上给予温暖，可惜这大夏天的他身上就只有件短袖T恤，哪有外套可脱啊……

好在出租车没多久就拦到，进入车内后自然就没了那一丝凉意。

“张小姐，闹腾了这么久肚子有些饿了，要不找个夜宵摊咱们边吃边聊？”萧强下午吃的是海鲜，吃的也就是五分饱，这一晚上的折腾早就有了饿意，不由笑道，“你是宁海人，你挑个地方吧，我请客。”

张静怡也没多想，直接向司机开口道，“师傅，麻烦你送我们去滨海路的夜宵街。”

…………

在路上，萧强打电话给徐扬报了个平安，又打了个电话给蒋秦天道谢，并把警局发生的事情大致和他说了遍。蒋秦天让他有空见见面，说是他父亲醒了想要见见他。

经过这次事件后，萧强终于意识到自己之前觉得和军方扯上关系没什么用的想法有多可笑，对蒋秦天的邀请自然满口答应。

十几分钟后，出租车便将两人带到了张静怡选择的吃夜宵地点。不得不说，张静怡挑选的吃夜宵地方很不错，正好在宁海市的东边临海而建的一条夜宵街。在这里吃夜宵不仅能饱食欲，而且还能面朝大海欣赏着海边夜景，最关键的是，这里有吵闹的海浪与吵杂的人声，所以两人在这里交谈不用担心任何的保密问题。

萧强选择了一家烧烤店，与张静怡坐到了最靠近海边的座位上。服务员很快便将烧烤和啤酒端到了餐桌上，任由两人品尝。

“嗯，这烧烤味道还真不错，你是不是经常来啊？”萧强啃了好几串羊肉串，又吃了几条鱿鱼之后，这才喝了口扎啤满意道，“我还真不知道宁海市有这种好地方。”

张静怡显然没有萧强的雅兴，她的纤纤细手端着啤酒杯轻抿几口，似乎没有多少食欲。等萧强吃到这时，她才开口道，“萧先生，其实我知道今天晚上你是在帮我，把事情闹的这么大我实在是有些诚惶诚恐。我很不理解，我与你萍水相逢，为什么你要这样帮我？”

“其实也没什么，主要是因为我这人向来有些喜欢打抱不平，恰好又知道一些内幕，加之和宫本见仁有些恩怨，所以才出手相助。”萧强笑着回了句，他当然有所保留，其实之所以帮张静怡，除了这些原因外，他自然也是对张家的那件天地灵宝很感兴趣。

张静怡美眸有些黯淡道，“其实我今天邀请宫本见仁去唱歌，实在已经是走投无路。我也知道他对我有想法，可是我一个失去了未婚夫的弱女子，能有什么办法……为了张家和公司的未来，被逼无奈之下，也只能拿我自己去牺牲了……”

“张小姐，我不知道你公司到底出了什么问题，但是我觉得人就算陷入了绝境，也总是会有机会和希望的。”萧强认真道，“不要在绝望中轻易的拿自己的尊严和命运去做交易的筹码，你看，就如同今晚这样，是不是就连你一开始都以为我输定了？面对宫本见仁的压力，那警察局长肯定会在我身上做足文章，不给我判刑都是轻的。可是最后结果呢？所以，任何事都不要放弃希望，更不要自暴自弃。”

“你说的有一定道理……哎，萧强，我不是你，我只是一个弱质女流，这一年多来发生的变故和危机已经让我焦头烂额，心力交瘁，我真的已经快要承受不了了……”张静怡声音有些哽咽，喝了一大口啤酒，悲伤道，“自从我未婚夫死后，我的人生就开始崩溃，张家的事，许家的压力，公司的麻烦，一件件都压的我喘不过气来，我……”

张静怡说到这，再也忍不住泪水滚滚从美眸中滑落。可以看的出来，她身上的压力确实太大了，家庭的变故，公司的亏损，这些原本都不应该是一个女人所能扛起的。

望着轻声哭泣，楚楚动人的张静怡，萧强这时心软的似乎又有些犹豫，到底要不要把她未婚夫死亡的真相告诉她。万一她承受不了这巨大的打击，那又该怎么办？

想了想后，萧强开口试探道，“张小姐，如果你把我当成朋友的话，能不能告诉我到底发生了什么事，才会让你陷入这么大的压力？”

第二百零一章 美之静怡2

张静怡红着美眸朝萧强看了眼，幽幽的一阵叹息道，“其实告诉你也无妨，这也并不算是什么秘密。我出生在一个香粉世家，从祖宗辈开始，就是做女性的胭脂水粉起家，因为祖上的产品得到了某位皇帝妃子的喜爱，所以造就了大家大业，甚至在宁海市，也被排进了五大家族之中。可是到了现代，因为国家的封闭与管控，胭脂水粉的行当非常不好做，而且家族还被扣上了走资派的帽子，遭到了巨大打击。后来，虽然改革开放之后有所好转，但祖传的一些技艺已经残缺不全，好不容易才开了家化妆品公司，而这家化妆品公司就是目前我管理的梅琳达公司。”

萧强对化妆品倒真没什么研究，本来嘛他是个男人，哪里会有什么接触。

见萧强没有开口，张静怡边喝着啤酒边伤感的继续道，“梅琳达公司刚起步那时，通过我父母的辛勤专研，渐渐的做了一些廉价的养颜美白产品，渐渐才让家族的日子变的好过一些。可好景不长，因为没有核心技术，所以家族公司一直无法发展壮大。更因为宁海许家的华贸财团在这一行有很大的话语权，所以一直被其打压。我父亲也因为劳累过度而撒手人寰，母亲则改嫁远走他乡……张家没有后起之秀撑住公司，你也知道，我那堂弟张帅是个不学无术的家伙，家里年轻一辈只能由我运营公司。三年前，我从大学退学，成为了梅琳达公司的总经理。”

“我一直努力的想要研发可以抗衡许家的产品，可是苦于没有技术研发受到很大阻碍。后来不得已的情况下，我只能伪装成普通应聘者进入华贸财团，想要做商业间谍，偷学到许家的核心技术。而在那段时间里，我在偶然的情况下认识了华贸财团的总经理许志勋，也就是我的未婚夫……他喜欢上了我，不停的对我展开追求，我被他的真诚感受，于是把自己是张家长女的事告诉了他。”

“原本，我以为许志勋会很愤怒，会认为我是个偷窃者为了利益才进的华贸财团，可是没想到他非但没有生气，反而以德报怨的打算向张家提供许家在面膜上的核心技术。于是我和他一起研究，终于研制成功了一款中草药配方的美肤面膜。我渐渐的被许志勋的行为所感动，也发现自己有些喜欢上了他，所以当他向我求婚的时候，我答应了。”

“原来是这样……”萧强点点头道，“那既然许志勋和你研发成了面膜，为什么你的公司还会濒临倒闭边缘？”

“许志勋虽然和我一起为张家研发成功了中草药面膜，但是这面膜里最重要的中草药配方，却一直掌握在许家手里。毕竟这份配方是华茂财团好几种化妆品中必不可少的成份，就算许志勋再喜欢我，也不可能置许家与不顾，把这配方拿来与张家共享。所以由我出面，和许家达成了一份协议，就是由华贸财团替梅琳达公司生产的中草药面膜提供核心原料。这款面膜一经问世便非常畅销，我们两家可以说因为我与许志勋的联姻而形成了共赢的局面。可是……谁知道好景不长，这才过了一年多，正当我与志勋办婚礼的当天，却发生了车祸……”

说到这里，张静怡的情绪有些失控，娇躯颤抖着拎起酒杯便将啤酒全喝了下去，似乎是想要让酒精来麻痹自己内心的痛苦。

“志勋和他父亲一起出了车祸，他们去了之后，许家的大权就落在了志勋后妈的手上。”张静怡说到这里，美眸中闪过一丝气愤道，“志勋与他后妈的关系向来不好，他的后妈根本没有经营的头脑和能力，华茂财团到了她手上越搞越糟，变卖了许多二线财产。董事会想要逼她退居二线，聘请CEO来管理公司，可她却偏偏不愿意，竟然为了和董事会其他股东抗衡，就逼迫我交出志勋遗嘱上分给我的华贸财团525的股份。我不愿意眼睁睁看着华茂财团毁在她的手上不愿意交出，她就狠心的中断了与梅琳达公司的合作，把中草药面膜的核心配方给中断了！”

萧强听到这里，也有些无语道，“许志勋的后妈这样做到底是为什么？”

“我也不是很清楚，毕竟我已经不算许家的人了……不过，好像听说华贸财团最近和宫本家族合作在投资一个很大的项目，急需要资金，不知道是不是因为如此才会要变卖财产。”张静怡有显得很是无奈道，“也许正是因为这个项目投资太大又有些风险，所以董事会的其他股东联合反对，志勋的后妈才会想要收回我的股份拿来继续获得绝对的公司掌控权吧……”

“又是宫本家族？”萧强皱了皱眉头，为什么每次听到什么事和宫本家族扯上关系，就总觉得好像事情有些不简单呢？他想了想后双眼猛的一亮，急道，“张小姐，你说许志勋和他的后妈关系很不好？我冒昧问你个事，你与许志勋结婚的当天，许志勋和其父出了车祸，当时他的后妈有没有在车上？”

张静怡楞了楞神，没想到萧强为什么会问这事，想了想后摇头道，“没有，当天车上除了司机外，只有志勋和他父亲，他后妈没坐那辆车，好像是坐了后面那辆。”

“这就奇怪了，做为许志勋的后妈，就算和他有什么意见，那也肯定应该是和老公坐一辆车的吧？”萧强心里隐隐感觉到了什么，喃喃道，“她为什么会离开许志勋父亲而选择坐了后面那辆？难道……她早就知道许志勋那辆婚车会出事？”

“萧先生，请你不要胡乱猜测！”张静怡听到这里俏脸猛的一变，咬着粉唇严肃道，“虽然志勋和他后妈关系不好，但这并不能代表我们可以对这种事妄加猜测，这是对死者的不尊敬，也是对志勋后母的一种侮辱！”

萧强无奈的苦笑了笑，很显然自己这个猜测让张静怡有些生气。他深深吸了口气，认真出声道，“张小姐，我承认如果乍一听这话，确实是带有对许志勋后母的一种偏见和侮辱，但是我如果告诉你这起车祸的真实内幕，恐怕你就不会这么想了！”

张静怡娇躯猛的一颤，她的美眸瞬间瞪大，眼神中似乎有些惧怕，又有些心痛，最终还是咬牙问道，“你，你的意思是说……志勋的死，不是普通的车祸那么简单？”

“难道你一点都没察觉到，这车祸有些蹊跷吗？”萧强有些奇怪道，“难道你们都觉得是普通车祸？”

第二百零二章 真相

“志勋出车祸，等我赶到现场的时候已经进行过清理。根据警察所说，是一辆大货车过路口时因超载刹不住车而撞上了婚车，货车上的货物重重摔落压塌了车顶，才会造成严重伤亡……”张静怡神色有些黯淡的伤感道，“我一直心里认为这绝对不会只是起交通事故这么简单，可是却根本没有任何其他头绪，看起来，这的确像是起交通事故……”

“不，这只是场上演的天衣无缝的交通事故而已！”萧强知道，尽管把真相说出口，对让张静怡陷入悲痛与沉重的打击之中，但他更不愿意看见眼前这位可人儿和傻子一样被人蒙骗在股掌之中！他最终还是决定开口大声道，“张小姐，你的猜测没有错，许志勋和他父亲，是被人故意陷害而亡的！”

张静怡脸色瞬间惨白，她没有惊叫，也没有愤怒，只是眼神中透露出浓浓的冰冷之意！就仿佛她早就有过这样的心理准备，除了娇躯在轻微的颤抖之外，表现的非常平静！

“咕咚咕咚……”还未等萧强继续开口，她伸手便拿过旁边满满一扎啤酒，猛的站起身竟然一口气喝的干干净净！

“砰！”当扎啤的酒瓶重新砸落到桌面上时，张静怡略显醉态的冷静出声，“告诉我，是谁！”

“杀害许志勋和他父亲的人，是彪虎帮派出来的，而真正命令彪虎帮杀人的家伙，正是一心想要得到你的宫本见仁。”萧强缓缓出声，像是想给张静怡消化的时间，“我有个朋友，是替彪虎帮卖命的手下，他亲口告诉我，许志勋，就是彪虎帮的手下动的手，而所有计划，都是彪虎帮老大黄大彪策划的。”

张静怡呆住了，她失魂落魄的跌坐在萧强对面的椅子上，瞪大着美眸一时间似乎有些消化不了如此庞大的信息。

“原来……这才是你冲进包厢，一定要拉我走的原因……是吗？”张静怡美眸中热泪再次滑落绝美的脸颊，哽咽的张嘴微微开口，颤声道，“我，我竟然差点成了杀害我未婚夫仇人的女人……宫本见仁……难道就为了得到我，要不惜杀人灭口泯灭人性到这种地步吗？太可怕……太可怕了……”

萧强轻叹了口气，无奈道，“我觉得他想得到你仅仅只是一方面，你不觉得这车祸出的实在太巧合了吗？如果在许家没有内应会这么轻松的就能制造如此完美的车祸？所以刚才联想到许志勋后母想要与宫本家族合作的事，让我有了种推断，很可能宫本家族早就与许志勋后母暗中勾结！”

张静怡震惊的张了张嘴，可是却什么声音都未发出。当她知道了真相的来龙去脉之后，似乎也对这种可能性产生了极度的怀疑！

“我还是不敢相信……许志勋的后母，为什么要这样做？这样做对她有什么好处？”张静怡有些难以置信道，“串通外敌谋害亲人？她对许家，就这么恨之入骨？”

“恨不恨之入骨不清楚，但要说到杀人动机……许家那么大的家业，若是许志勋和他父亲都身亡之后，自然由她来继承，这么大笔的财产诱惑，也许足够令她产生铤而走险的做法吧？”萧强冷冷道，“有钱能使鬼推磨，当年我亲叔叔都能为了权力和金钱陷害我父亲，亲兄弟尚且如此，你觉得许志勋的后妈，对许家感情不深的女人，会不会有这样的野心？”

张静怡漠然，她也知道，这种可能性非常之大。也许是想到未婚夫惨死的冤屈，她脸色难看的娇怒道，“这帮丧心病狂的罪犯，难道就没有办法将他们一网打尽，绳之以法吗？”

萧强有些苦笑着摇头道，“你今晚也看见了，宫本家族在宁海市的实力有多强，他们能用一连串的阴谋诡计步步为营的让你陷入圈套陷阱之中，就足可见心思的缜密。我们虽然知道真相，但大多数都只是猜测而已，根本就没有证据。没有证据，就无法证明许志勋之死和宫本家族有关，所以想要将这些坏蛋接受法律的审判，恐怕希望极其渺茫。”

“不……我不管！”张静怡猛的一摇头，咬牙道，“难道我就这样放任杀人犯逍遥法外？我做不到，我要替志勋讨回公道，我要让他们获得应有的报应！”

“就凭你？张小姐，不是我说你，别说替许志勋报仇，你现在自身都难保焦头烂额的，要不然你又何必会去与宫本见仁虚与委蛇？”萧强必须要给愤怒中的张静怡泼冷水，以免她干出什么不理智的事只会令事情变的更加糟糕。

张静怡神色黯淡，有些颓废的靠坐在椅子上，闷声不响的又喝了几大口啤酒。虽然啤酒的酒精度不高，但喝的明显有些多的她还是俏脸绯红的露出几分醉意，伤心的低声道，“老天爷难道真的这么不公，这个社会真的是好人不长命，坏人活千年？太不公平了……太不公平了！”

“这世界上就没有公平的事！但我相信，自作孽不可活，宫本家族迟早会糟报应的！”萧强沉声道，“就算现在不能让他们为自己的行为付出代价，迟早也会收拾他们！君子报仇十年不晚，张小姐，你不能气馁，如果你真的要替许志勋报仇，要击垮宫本家族，就必须要冷静，要从长计议！”

张静怡似乎不为所动，她有些绝望的苦笑道，“你说的没错……我现在自身难保，又有什么能力去替志勋报仇……我只是个没用的女人，现在连家族产业都已经快保不住，哪里有什么希望去谈对抗宫本家族……我实在太可笑了……”

“不，一点也不可笑！”萧强认真的开口道，“张小姐，你不是孤军奋战，你还有我！我会帮助你渡过难关，帮助你暗中积蓄力量，帮助你完成报仇！我相信只要你我联手努力，总有一天，会让宫本家族为他们的所作所为付出最惨痛的代价！”

听见萧强的话语，张静怡的美眸中渐渐恢复了一丝神彩。这时的她突然望向萧强，认真道，“萧先生，我还是不明白，你为什么要帮我？为什么要告诉我真相？这事你原本完全可以不用参与进来，你为什么要冒这个风险？”

“答案其实很简单，因为我们有共同的敌人。”萧强轻笑了笑道，“人们都说，敌人的敌人就是朋友，我与宫本见仁是对手，和你成朋友联手，自然胜算更大。怎么样？你愿意和我一起成为盟友，替你未婚夫报仇雪恨吗？”

第二百零三章 入股梅琳达

“你……要和我结盟？”张静怡惊讶中带着一丝无奈道，“可是，我现在已经没有了抗衡的资本。梅琳达公司马上即将倒闭，遭遇资产清算，张家没了经济来源，生活都成问题，更别提还要对抗宫本会社这种势力庞大的集团了……”

“你说的很对，所以我们首先要解决的，便是你公司的危机。”萧强想了想后道，“目前你公司情况到底糟糕到了什么地步？如果我对你的公司进行融资的话需要多少资金？经过融资后，能起死回生吗？”

张静怡美眸中闪过一丝感激之色，她坚定的摇头道，“萧强，我知道你是个好人，所以我不愿意害你。其实我找宫本见仁融资，除了看上他的资金外，其实也是看上了他的实力背景。只有宫本家族恐怕才能逼迫华贸财团将核心配方继续供给梅琳达公司，只有这样才能让中草药面膜继续生产而缓解危机。可如果换成其他人融资，就算砸进来的钱再多，可是没有核心配方，梅琳达公司的产品等于要重新研发，从零开始，这实在太难了……”

“这样啊……”萧强的确没有考虑到这么多，听的出来张静怡说这番话是真诚的。他思索了会后又道，“难道就没有其他办法了？比如自己研发？张小姐，你要知道，核心配方捏在别人手里总归是把柄，技术只有掌握在自己手中才是最好的。”

“这道理我怎么会不懂……”张静怡有些无奈的苦笑道，“可问题是没有技术只能受制于人。要研发这样的核心配方，必须要有起码许多年的中草药学经验，以及对滋养肌肤有独特见解的能力才行，我上哪找这样的人才……许家那是祖传秘方，我们可没有。”

“中草药经验……”萧强似乎想到了什么，开口道，“张小姐，我问你，你那中草药面膜的最大功效，就是美白滋养肌肤是吗？”

“对，中草药面膜之所以畅销，就是因为对肌肤的保养效果好，美白养颜，而且纯中药配方，没有毒副作用。”张静怡有些惆怅又喝起啤酒叹气道，“要找到这样的配方，何其艰难……”

“张小姐，我是来自永安县的。”萧强沉默了会后突然开口，“在我的家乡永安县的山区里，有许多贫穷落后的村落，我的母亲就来自与那里，她的家族世代生活在山村之中，日出而作日落而息。我小时候，由于父亲是下乡知青，曾经有很长一段童年生活就在山村里度过。还记得有一年，我陪着我的小舅上山去田里拔草，由于山区的田地是挖建在山坡上的，我人小没力气，草没拔出人却倒退中不小心摔落到田边的山坡下。我的脸部，被刀片一样的石头划开一道长长的口子。”

张静怡听着萧强的叙述没有出声，可她却有些不太明白为什么萧强要和她说自己的童年故事。

“当时我小舅吓坏了，他抱着我急忙回了村子里，我爸妈坚持要带我去医院缝针，可是当时我外公便说这伤口太深太长，缝针一定会在脸上留下伤痕，那就要破相了，他说什么都不同意，而是说要去山上找一位赤脚神医替我医治，那神医神通广大，绝对不会留下任何疤痕。”

萧强说到这，微笑道，“我父母最终没能阻止外公，但他们心里都很焦急，对山野里的土医生并不信任。我外公带我找到了那位神医，他采了一些草药敷在了我的患处进行治疗，并准备了一大包草药让我们带下了山。”

“看你现在脸上根本就没有伤痕就知道，那神医的确治好了你的伤势，对吗？”张静怡看了萧强脸部一眼后，奇怪道，“不知道萧先生你和我说这个故事，到底想表达什么呢？”

萧强指了指自己的右脸颊道，“你看，就连你也知道我伤口不但治好而且没有任何疤痕，那足以证明那名老中医所配药物的神奇之处。你想想看，他的独特草药配方连伤疤都能彻底治愈，那么对于美白养颜的功效还不是信手捏来？你觉得，他的中草药配方比起许家的来说，又该如何？”

张静怡整个人瞬间猛的站了起来，她的脸上除了震惊之外瞬间充满了惊喜，兴奋不已道，“对啊，对啊！原来如此，原来如此！萧先生，你说的没错，那山上的赤脚神医连伤疤都能治愈，拿他的配方来做面膜就更不在话下了！我怎么就没想到这点，你实在是太聪明了！”

仿佛看见了公司起死回生一般，张静怡迫不及待便又道，“走，我们现在就去找那中医，无论如何，也要把他的配方给拿到手！太好了，梅琳达公司有救了！”

“哎哎哎，张小姐，你急什么啊？”看着跃跃欲试的张静怡，萧强有些哭笑不得道，“现在已经是大晚上了，你知道宁海市距离我外公的村子有多远吗？你又知道我外公居住的村子距离那山野神医的住处又有多远吗？再说，我来宁海市可不光是为了你而来，最近还有一大堆事情要处理，哪有那时间回山村去啊！”

张静怡一听，顿时有些焦急的哀求道，“萧先生，我知道我有些鲁莽和过分，但梅琳达公司真的拖不起了！明天，明天银行的第一笔贷款就必须要上交，我若还不上就要被资产清算！现在是晚上九点，我们赶过去也许还有一丝机会……”

“张小姐，你未免有些想的太简单了。”萧强有些无奈出声，“且不说路途有多遥远，就算你能及时见到那老中医，你以为人家无缘无故就会把配方给你？再说了，就算他把配方给你，那也是治病救人的药方，你用在面膜上不需要改进，不需要匹配的吗？”

张静怡犹如一盆凉水从头浇下，有些无力的又瘫坐回了椅子上，叹气道，“看来……梅琳达注定要完了……”

“张小姐，明天要还的第一笔贷款需要多少资金？”萧强想了想后开口道，“梅琳达现在的状况，能和我说一说吗？”

“第一笔贷款是三百万，公司的流动资金最多只能凑出一百万。由于银行不肯贷款，梅琳达就算空有固定资产却也没了贷款的可能……”张静怡无奈道，“这也是我为什么要去找宫本见仁融资的原因。”

“也就是说，交第一笔贷款还差两百万是吗？”萧强笑了笑道，“既然我把宫本见仁的融资给赶跑了，那就由我代替他来给梅琳达公司融资吧。”

“萧先生？你说什么？”张静怡瞪大美眸，似乎有些不敢相信。确实，在这种明显看不到未来，公司又欠了一屁股债的情况下，萧强竟然敢主动融资？这简直有些太令人不可思议了！

“我说，我要入股梅琳达！”萧强充满信心道，“我相信梅琳达日后一定会成长成为了不起的企业，我对梅琳达有信心！”

“真的？你真的要融资入股梅琳达？”张静怡激动的仿佛看到了希望般，咬牙道，“虽然我很高兴看见梅琳达公司起死回生，但我还是想要再次提醒你，梅琳达公司目前处在极其困难的地步，解决不了面膜中草药配方的问题，是根本不可能扭亏为盈的！更何况，明天仅仅是还第一笔银行贷款，梅琳达公司这段时间一共欠了银行七百万资金，外加供应商货款三百万，缺口达到一千万之多，梅琳达公司所有资产也就一千多万，也可以说是快要资不抵债了！你……真的依旧愿意入股吗？”

第二百零四章 都是酒精惹的祸1

“我说过，梅琳达公司是有潜力的公司，只要我们把中草药配方给解决了，我相信公司一定会重新崛起的。”萧强微笑着道，“我先出资两百万，帮公司把第一笔到期贷款给还了，日后我会再出资五百万，彻底把梅琳达公司的困境给解决。当然，最重要的是，等我回永安县，我们一起去寻找那位山野郎中，让他把配方卖给我们，成功研制出配合面膜的中草药配方！你看这样如何？”

张静怡有些感动的哽咽道，“谢谢你，萧先生……我，我真不知道该怎么感谢你才好……你放心，关于结盟联手对付宫本家族的事我毫不犹豫的答应你，而且若是真的能研制出新配方拯救公司，加上你投入的七百万，按比例我也会将公司6025的股份转到你名下，你将成为梅琳达公司的最大股东！”

萧强一楞，连连摆手道，“不行，这梅琳达公司怎么说也是张家的产业，我怎么可以成最大股东呢？这会让你在张家难做的。”

“不，我相信爷爷一定会同意的。”张静怡认真道，“我们张家不是不懂知恩图报的家族，更何况原本梅琳达已经被逼入了绝境，如果你不帮忙就没有起死回生的可能，如果让宫本见仁融资，梅琳达恐怕还要拿出更多的条件。能拿到4025的股份我已经很满足了！”

“这……行吧，你要觉得没问题，我当然更没问题了。”萧强耸耸肩膀想了想后便也答应下来，其实他有一点和宫本见仁是相同的，接近张静怡的主要目的并不光是为了真正结盟联手，还是为了接近张家，获得张家的天地灵宝。

可是这种事萧强当然不好当面说出口，要不然张静怡肯定会误会他的动机。所以只能先帮张静怡渡过眼前的难关，与她接近博得好感再说。

“来，为了咱们的合作愉快干杯！”萧强举起酒杯微笑道，“现在我又是股东又是你的盟友，咱们称呼也该改改了，别老萧先生萧先生的，就叫我萧强吧。”

“成，萧强，你可以叫我静怡。”张静怡碰杯后便笑道，“干杯！”

有了萧强的帮助，梅琳达公司大有起死回生的可能，这也总算让张静怡的心情变的好受了些，又有些开心又为未婚夫惨死真相而感到悲哀的她频频主动向萧强敬酒，不知不觉两人的餐桌上已经有四五瓶扎啤的大酒杯空了，喝着喝着两人也都有了几分醉意。

做为即将步入大学的萧强而言，酒这种东西对于他来说确实很少接触，酒量也并不算好，他今晚喝了两扎啤酒已经感觉脑袋有些晕乎乎的，而张静怡他虽然不知道这漂亮女人酒量如何，但是看她那脸蛋上越来越显眼的红晕与美眸中醉酒透露出的媚态而言，她估计也喝的差不多了。

“萧强……你知不知道……志勋和我说过，等将来我们结婚了，有了自己的小孩，就会带着我去环游世界，让我幸福浪漫的过上一辈子……”张静怡说话断断续续的，充满醉态的美好向往道，“我那时候虽然知道他说这些话是想让我开心，可我真的觉得很幸福……志勋真的是个好人……可是……却……”

说到这里，神色渐渐有些黯淡的张静怡闷头又喝起了啤酒，萧强有些担心的伸手阻止道，“静怡，你喝的有些太多了，人死不能复生，请节哀顺变。我们这夜宵吃的也有些晚，不如先回家休息吧？”

张静怡抬头看了萧强一眼，摇晃着脑袋道，“回家？为什么要回家？我哪里有家……我的丈夫还没结婚就死了，家里就我孤零零的一个人，我不回去，我不愿意回去！”

说完，她便失声哽咽着哭了起来。看着掩面而泣楚楚可怜的张静怡，萧强有些无奈的叹了口气。这女人确实命运有些太凄惨了些，父母早亡，现在未婚夫又是因她惨遭杀害，孤苦伶仃的她没有任何人给予温暖，只能靠一个人勉强支撑着向前。她是个柔弱的女人，却没有一个能够躲避风暴的港湾，真是我见犹怜。

“你家在哪？我送你回去。”萧强轻拍了拍失声痛哭的张静怡，安慰出声道，“静怡，你放心，从今天开始，最起码你有了我这个最坚定的战友，我会对你不离不弃的。也许有些人生来就未受上天眷顾，凄凉与孤独，但我相信事物不会一尘不变，福兮祸所伏祸兮福所倚，向前看，坚持就是胜利。”

张静怡默然的点点头，有些摇摇晃晃的从椅子上站起身，结果娇躯一软失去了重心！恰好旁边的萧强眼疾手快一把挽住了她堪堪一握的小蛮腰，将她整个人给搂进了怀里，这才令她没有狼狈的摔倒。

可两人拥抱在一起，气氛也立刻变的有些暧昧起来，张静怡醉酒后的俏脸变的更加羞红，轻轻推开萧强的身体后害羞道，“谢谢，我……我自己能行的。”

见张静怡摇摇晃晃的朝街边走去，萧强有些无奈的急忙跑到烧烤店老板那边将夜宵钱给付了之后，便追上了她的身影，牵住她细若无骨滑腻白皙的纤纤小手，这才勉强帮她保持住了身体的重心。

渐渐的，在酒精作用下，张静怡的美眸耷拉下来，整个娇躯也渐渐靠在了他的身上，将脑袋枕在了他的肩头。望着这样一位美丽动人的女子靠进自己的怀抱，那种阵阵诱人的体香袭来，令酒喝的也有些晕乎乎的萧强不由被刺激的勉强清醒了些。

都说酒壮怂人胆，温香软玉入怀的感觉本身就充满诱惑令人把持不住，更别提还被酒精给麻痹的萧强无意中还把手放在了张静怡那富有弹性的圆润美臀之上。他几乎是下意识的捏了捏，这种柔软又紧绷的滑腻感，令他实在是有些爱不释手……

“滴滴！”就在萧强天人交战，被张静怡的诱人身姿给迷的有些神魂颠倒之时，靠边停到两人面前的出租车喇叭声差点没吓了他一大跳，也令他彻底的回过神来。

有些尴尬和羞愧的萧强暗骂了自己一句禽兽，红着老脸便抱着已经处于醉酒状态的张静怡钻进了出租车中。

“静怡？那个……你家地址是多少？静怡？？”萧强坐进出租车才发现一个尴尬的问题，他根本就不知道张静怡的住址，怎么送她回家啊？

“小伙子，你的漂亮女友肯定是喝多了，这还不简单，附近找个宾馆先睡一晚不就行了？”司机这时见萧强有些束手无策，不由脸色有些暧昧的眨眼道，“今晚的机会可是十分难得，你可得好好把握住了。”

司机显然是误会了两人的关系，令萧强尴尬之余也不知道该如何是好。难道真的要住酒店？

“七星花园……9幢……1808……”就在萧强一筹莫展之际，迷迷糊糊中的张静怡红唇微启，也许是下意识的报出了个地名。

萧强也管不上这地址到底是不是她家，抬头便朝司机道，“师傅，去七星花园！”

第二百零五章 都是酒精惹的祸2

“咔嚓……”漆黑一片的空间随着房门的开启而有了一丝亮光射入，萧强气喘吁吁的背着已经完全处于醉酒状态的张静怡总算是回到了她的家中。

当萧强点亮客厅的吊灯时，他瞬间便被眼前的景象所惊住了。看样子出租车司机说的没错，七星花园是宁海市有名的富人区，张静怡家的客厅不但宽敞硕大，而且装修奢华精致，他还是第一次看见这么豪华的家庭住宅。

不过想想也能明白，许志勋可是华贸财团的未来继承人，他购买的房子又岂会没有品味？如今物是人已非，这套房子原本应该是两人的婚房，可惜现在却空空荡荡的有种冷清之感。萧强总算是能体会到张静怡所说的那种孤独感了，一个人住这么大这么豪华的房子，要是不感到凄凉那才有鬼呢！

好不容易将背着的张静怡给放到了沙发上，将刚才从包里找出来的钥匙放在茶几上后，呼了口气满是酒味的萧强这才松了口气，朝着躺在沙发上红着俏脸皱紧黛眉似乎有些不舒服的美人儿看了眼，转身便要告别离开。

“不要走……志勋……不要走……”就在萧强想要转身离开之际，他的手却被张静怡突然抓住，还未等他反应过来，温暖柔软的娇躯便从身后环抱住了他！

萧强当然知道抱住自己的人是张静怡，他此时因为酒劲脑袋也是晕乎乎的，但还是很快就明白过来，张静怡酒醉后产生了幻觉，竟然把他当成了她的未婚夫许志勋！

“志勋……真的是你吗？我不是在做梦吧？志勋！！”张静怡将萧强的身子用力拉转过来，颤抖着激动的伸出小手抚摸上萧强的脸颊，哽咽着流下热泪颤声道，“你不要走……求求你不要走好吗？留下来陪我，我好想你……”

“那个……静怡，我不是许志勋，我是萧强。你喝多了，要睡觉了知道吗？我……”萧强还没尴尬的把话说完，却不料张静怡竟然不顾一切的就凑上红唇狠狠吻在了他的嘴上！这一下，萧强瞪大双眼，就感觉内心有颗原子弹爆炸了般，瞬间大脑一片空白！

两人相拥在一起热烈的激吻着，张静怡主动的将香舌撬开他的牙齿，将彼此的舌头疯狂纠缠在一起！萧强被这种刺激的感受完全弄懵了，一时间对这种美妙感觉的留恋完全无法抗拒，呆呆的任由彼此亲吻在一起。

时间在一点点流逝，醉眼迷离的张静怡通红着俏脸最终恋恋不舍的分开红唇，瘫软的娇躯完全挂靠在萧强的身上，娇媚的迷醉般凑到他的耳边低吟道，“志勋……原谅我……原谅我曾经的执着……原谅我做为女孩子过度的自我保护……原本……我打算在结婚的夜晚，把一切都奉献给你，可是……可是我现在才明白，如果没有未来，还傻乎乎的守护着女人的矜持和底线干什么！志勋，谢谢你能回来，我将把一切都补偿给你……我的初吻，甜吗？我的身子，也是属于你的……”

萧强的脑袋有些嗡嗡作响，他知道在下去张静怡恐怕会做出更加主动开放之事，不能再继续这样下去了！的确，面对张静怡这种级别的美女，主动的勾引几乎没有男人会不动心。但是萧强心里很清楚，张静怡这番话并不是对自己所说，她因为醉酒而产生了幻觉！这时候若和张静怡发生关系，那自己简直就是趁人之危，禽兽不如！

“静怡，你冷静下来，我是萧强，萧强啊！！”萧强狠狠给了自己一巴掌，火辣辣的疼痛让自己保持住了本心和冷静，不过他真的有些意外，没想到已经张静怡竟然还未把自己的初吻献给未婚夫许志勋，那就更不要说女人珍惜的初夜了！也就是说，张静怡竟然还是位不折不扣的女孩，而不是女人！

在萧强的震惊意外中，张静怡却似乎根本没有将这些话听进耳中，满身酒气夹杂着体香弥漫在空气中，她摇摇晃晃的将一双小手伸到了紫色衣裙的后拉链处，缓缓将裙扣拉开之后，整件连衣服缓缓滑落在地！

天呐！！萧强瞪大着双眼面对着眼前香艳又刺激之极的画面，血脉喷张的感觉令他差点没流出鼻血来！除了那胸口与臀部遮掩的黑色真丝内衣之外，张静怡那婀娜多姿的妙曼身材与粉嫩白皙的肌肤此时近乎完全暴露在空气之中，就好像一幅美到令人窒息的画卷！

“来啊……志勋，来啊……”张静怡媚眼如丝的缓缓招手，她的声音仿若有魔力般勾引着眼前的萧强，萧强楞楞的依旧站在原地，心中仅存的那点理智让他苦撑着抵抗着这种前所未有的女性诱惑！

也许是因为见萧强站着没动，想要前来主动拉他，又也许是因为张静怡本身酒劲已经到了临界点，再也无法站直娇躯，总之还未等萧强从强烈的震撼中回过神来，张静怡却是一个踉跄，竟然直接扑倒进了他的怀中！

张静怡一米六八的个子，虽然身材很苗条但自然全力扑来的冲击力还是有的，加上萧强一时没有做好准备，两人竟然就这样扑倒在了沙发上！萧强刚反应过来时身体已经失去了重心，在倒在沙发上的那一刻，后脑却是撞到了旁边的茶几玻璃上，发出一声闷响，竟然直接撞晕了过去！

“志勋……我们要在一起……永远在一起……”张静怡趴在被撞昏迷的萧强身上，俏脸紧贴着胸口呢喃出声。此时酒劲再次上头的她渐渐神智变的有些迷糊，最终进入到了梦乡之中。

就这样，萧强和张静怡在上演一场酒后闹剧之后，以一种怪异的姿势在沙发上相拥而眠……

…………

宁海花园别墅14号内，宫本见仁脸色阴沉，那眼圈有些发黑的左眼处打着绷带，简直要多狼狈便有多狼狈。他望着身旁坐着的黄大彪，冷哼一声道，“黄大彪，你可真行，瞧瞧我脸上的伤，这就是你放走的那小子的杰作！当初你为什么就不那家伙！”

“宫本少主，萧强那家伙怎么摇身一变就成了少校军官？您，您没事吧？”黄大彪自然是已经知道了警局发生的事情，看着宫本见仁眼睛上惨不忍睹的伤势恨恨道，“萧强那小子也真够狠的，居然敢动手打您……少主，他怎么无缘无故会有了军方的关系？这小子不是调查过，只是平安县里一个普通穷小子学生吗？”

“你问我？那我问谁去！”宫本见仁听到这话就来气，确实，他和黄大彪一样都是满头雾水，到现在都没有搞清楚萧强怎么会和军方有关系，冷哼一声道，“这回是咱们小看了这家伙，害的满盘皆输！原本张静怡已经被逼的走投无路，我马上就可以得到她，萧强这混蛋，看样子他搞死了杨宜生还不够，居然还敢来和老子抢女人！哼，我可不是杨宜生！暂时就让这小子嚣张一会，我要出趟远门休养几天，等我回来再好好想想对策收拾他！黄大彪，最近给我好好派人调查调查这家伙为什么会有军方背景，绝对不能让他坏了老子的好事！”

“是，少主，您放心，我一定查个水落石出！如果有好机会，我会亲自动手灭了这小子，以解我心头之恨！”黄大彪恭敬的一鞠躬，眼神中也隐隐露出几分杀气！

第二百零六章 美丽的误会

“嘤……”张静怡迷迷糊糊中缓缓从睡梦中醒来，头疼不已还感觉有些脑袋有些晕晕的她觉得自己好像做了一个很长很奇怪的梦，在梦中见到了曾经的未婚夫许志勋，当自己正娇羞的决定把一切都献给他的时候，许志勋却突然变成了萧强，然后……就没有然后了。

下意识的，她摇了摇晕乎乎的脑袋，伸手准备习惯性的从床上撑起身子时，一双小手却突然感觉碰触到的并不是柔软的床垫，而是……而是人的身体？

猛然间，张静怡瞬间瞪大美眸，首先进入其眼帘的，便是躺在身下，依旧还未苏醒过来的萧强身体！她的大脑几乎是像倒放电影般回想起了自己失忆前昨晚的那一幕幕场景！而当她下意识的将目光有些惊恐的落到自己的娇躯上时，看见自己仅穿着薄薄内衣暴露在空气中的妙曼身材之时，她内心的震惊已然到达了顶点……

“啊！！！！”一声尖锐的惊叫声响起，睡梦中的萧强被这刺耳的女声立刻给吵的苏醒过来，还未等他顾得上后脑勺那剧烈的疼痛之时，在自己身前惊恐莫名的张静怡那完美的身材已经让他彻底呆住了！很快，他的思绪也渐渐回来，想起了昨晚发生的事！

“静怡，你听我解释……事情不是你想的那样……哎呀！！”萧强惊慌失措的想要朝正用一种暧昧姿势趴在自己身上的张静怡解释昨晚发生的事，却不料自己慌乱中想要起身的动作过大，屁股一滑便连带着张静怡一起滚倒在了地上，两人再次相拥，脸贴脸的肢体都彼此纠缠在了一起！

张静怡俏脸已经羞红的快要滴出水来，她现在真的是又羞又怒，可偏偏却没有任何办法改变自己和一个男人如此相拥在一起的现实！萧强慌乱中急忙挣扎着总算将两人的肢体分开，张静怡下意识的误住自己那露出的春光，急忙如风一样的便冲进了卧室之中。

尴尬的萧强挠了挠自己的脑袋，他实在是有些哭笑不得。这都是酒精惹的祸，如果不是昨晚自己意外脑袋撞上茶几晕过去的话，恐怕他还真的有些把持不住，和张静怡很可能差点就发生了关系！幸好这一切都没有发生，两人的关系还能挽救。如果真的发生了关系，那恐怕他真的是跳进黄河都洗不清了！

“咔嚓！”卧室的房门等了有足足五六分钟才慢慢打开，已经套上一件吊带睡裙的张静怡看起来依旧美丽迷人，只不过裙子遮掩住了她那诱人的身姿，总算是化解了刚才的尴尬场面。

通红着俏脸的张静怡娇羞的瞧了萧强一眼，抿着粉唇没有开口。她可能隐约也想起了昨晚的一些荒唐事，所以面对萧强，她难免有些心里发虚又羞又臊。

“静怡，那个……我，昨晚……我们……”萧强还是想出声解释，可是发有些茫然的发现这事还真有些剪不断理还乱，根本就是越解释越解释不清。他只能尴尬的叹息道，“你的酒量好像不太好啊？”

“我平常都不怎么喝酒的，昨天喝的是我喝最多的一次。”张静怡细若蚊吟的回了句后低着俏脸道，“我，我们没有干什么……过份的是吧？”

“过份的事？没有，当然没有！”萧强急忙辩解道，“你瞧，我的衣服还整齐的穿在身上，而且我脑袋被茶几撞到晕过去了，所以肯定没有发生什么不该发生的关系。不过……你的初吻……呃……”

张静怡脸颊有些发烫，显然也想起昨晚自己主动亲吻萧强的事，害羞道，“不要说了，昨晚只是个误会，美丽的误会，萧强，你和我都把昨晚的事忘了好吗？”

“当然，当然……”萧强见张静怡这样说，总算是有些如释重负。可不知道为什么，他心里怎么就有那么点点不开心呢？难道，自己喜欢上了张静怡？

很快，萧强便被自己这突然冒出的荒唐想法给吓了一跳，赶紧将这恶魔思想给压下。爱美之心人皆有之，自己只是对张静怡这样的漂亮女人天生所吸引而已，对，一定是这样。

再给自己强行灌输这种思维后，萧强也觉得继续呆在这里似乎只会徒增尴尬，开口便道，“那啥……你好好休息，我先走了。关于昨晚咱们结盟和入股梅琳达公司的事就算定下来了，一会你给我手机上发个银行帐号，我马上把两百万资金给你打过来，拿去交银行贷款。我，我就先走了，再见。”

“萧强，你……”张静怡刚还想说些什么的时候，就见萧强已经慌忙逃出了大门外，期间还没注意差点摔了一跤，这狼狈不看的模样看的张静怡是忍俊不禁，差点娇笑出声。不知道为什么，看着这个比自己小三岁的大男孩消失的背影，她的心情已经比从前要好上了许多，她能感受到一股淡淡的暖流正在汇入心田，让那孤独的芳心有了一丝若有若无的慰藉与依靠。

“谢谢你，萧强。”张静怡红着俏脸，喃喃自语。

…………

“娘的，丢人真丢大发了！”萧强还在对自己狼狈逃出张静怡家的形象而感到有些懊恼，走在大街上撇嘴无语道，“萧强啊萧强，你在怕什么？人家是秀色可餐的大美女，又不是什么恶魔什么有毒的魔鬼，至于怕到那种程度吗？你还是男人嘛你！真是……不过话说回来，张静怡的身材真的是完美啊……前凸后翘，那啥，嗯……不说了不说了，反正也和你没啥关系，你有那时间，还是多想想怎么让赵清妍回心转意吧！”

自言自语的嘀咕一阵后，想到赵清妍的萧强思绪似乎迅速便回到了那个山野中的疯狂夜晚，他虽然到现在都没记起当时的感觉，但赵清妍那妙曼娇躯的身影，却是记忆犹新。

哎，虽然他得到了赵清妍的第一次，可是却没有得到她的芳心，更因此而产生了更严重的误会。现在要想和心目中的她在一起，真可谓是难度不小……

正当萧强叹气的思念着赵清妍时，口袋里的手机响了起来，打来电话的是徐扬。与徐扬聊了会后才知道他叔叔知道自己救了蒋老爷子的事，并且也知道了昨晚在东山区警局与宫本家族发生的冲突，想要和自己见一面。

对于徐扬的这位叔叔，宁海市市长徐立青，其实萧强早就有兴趣想要见上一面。蒋家，叶家，徐家，这些都是京城的大家族，和这些家族中人交好，对于他的未来无疑会起到很大的帮助。当然，萧强也不是傻子，自然心里也有着警惕之心，京城家族中人，大多都以利益为重，与他们接触自然要多长几个心眼，否则被人卖了可能都不知道怎么回事！

走到路边，萧强招了辆出租车，便只身前往宁海市市府大院。

第二百零七章 京城双魔

宁海市做为江南省省城，完全就是整个江南省的经济与政治文化中心，在这座拥有两千万人口的庞大城市里，到处都是高楼大厦与繁华的街道。这里的地价可谓是寸土寸金，然而位于市中心区域建造的市府大院，却是闹中取静，拥有着一大片茂密树林所组建起的公园之中。

当萧强来到市府大院门口时，便有站岗的持枪的警卫上前拦阻，他不慌不忙的便将怀里的军官证递了过去，直接道，“我受徐市长邀请，前去拜访。”

那警卫开始倒没什么，然而当他打开军官证，发现站在自己面前这好像比他还小的年轻小伙子竟然是位少校时，顿时便露出难以置信的惊讶之色。不过不信归不信，军官证上的钢钎印鉴可做不了假，虽然这证书上表明其实他只是文职军官，但能到达少校这个等级还这么年轻，也足以令人震撼了。

“少校同志您好！武警3957部队警卫连3排1班列兵浩志洲向您报道！”这名警卫恭敬的朝萧强挺直胸膛敬礼之后，鞠躬将军官证递还给了萧强，“少校同志，徐市长住在市府大院2号楼，你沿大门进去五百米右拐便能看见。”

“好，辛苦了！”萧强装模作样的也朝这位列兵警卫回礼之后，便大摇大摆的走进了市府大院之中。虽然这家伙压根就没当过一天兵，可有个军官证当个文职的少校军官无疑还是有很强的便利性，这种好处他可是越发的有所体验。

五百米距离一点也不远，萧强没走多久拐弯后便在右侧的一处人工湖湖畔看见了徐市长所住的2号楼。这是幢依靠湖畔森林环绕的三层楼小洋房，建筑年数虽然有些久远，但在如此风景优美的场景之中，依旧美轮美奂。

来到铁门前，萧强按下门铃后，便有保姆上前询问。萧强告知来意后，很快铁门便被打开，徐扬已经在这院子的花园里站着笑意盈盈等待着自己。

“徐哥！”萧强朝徐扬微笑着主动打了声招呼，也顾不上欣赏这市长大院内茂盛的花草景观，大步便来到了徐扬身前。

徐扬乐呵呵的与他拥抱之后，这才一拍肩膀道，“老弟，昨晚的事我都听说了，哈哈，你可真行啊，冲冠一怒为红颜，竟然敢让宫本见仁吃不了兜着走！收拾了王水法那个副局长不说，听说还硬是狠狠教训了宫本见仁那小子一顿，还偏偏让他一点脾气都没有？哈哈，你可真行，老哥我佩服你！”

“过奖过奖，那还不是全靠徐哥及时帮忙，能替我搞来军方身份，要不然我昨晚日子可就不好过了。”萧强谦虚的笑道，“兄弟能脱困，全靠徐哥的帮忙，谢谢了。”

“瞧你说的，这哪是我的功劳，要不是你妙手回春治好了蒋老爷子，估计你老哥我早就完蛋了，今天也不可能站在这等着你不是？”徐扬说到这里，坏笑道，“那漂亮的小妞叫啥来着？噢，梅琳达公司的总经理张静怡小姐！嘿嘿，你救了她闹出那么大阵仗，估计昨晚肯定是投怀送抱感恩到床上去了吧？怎么样，那小妞的滋味肯定不错吧？”

萧强一阵无语，这徐扬果然是京城阔少，显然也是风流倜傥的主，说起这种事来眼不红心不跳的，绝对是个中好手啊！

“张小姐确实貌美如花，不过我这人向来为人正直，救人一命胜造七级浮屠，你老弟我又岂是那种拿恩胁迫的小人？”萧强说这话时义正严词，简直说的自己就像正人君子一般。

徐扬楞了楞神，差点没把早饭给吐出来！见过不要脸的没见过这么不要脸的，他尴尬的咳嗽着笑了笑道，“哈哈，张小姐有你这样的救命恩人算是她的福气。不过话说回来，老弟你可真是艳福不浅啊，有那么漂亮的女朋友温小姐，现在又得到了张小姐的亲睐，果然正直，果然君子呐！”

萧强老脸一红，见老底被拆穿，他厚着脸皮也只是笑了笑道，“那啥，徐哥，咱们快走吧，徐叔叔想必等急了吧？”

“老弟啊，先不急，进房子里与我叔叔见面之前，我可得给你先打下预防针。”徐扬拉住萧强手臂，语重心长道，“老弟，见我叔叔之前，有个事先和你说下，你得做好点思想准备。那个啥……今天运气不好，京城双魔都在这里，一会你说话可千万小心，别惹到她们。”

“京城……双魔？？”萧强有些莫名其妙道，“什么意思？”

“你不是京城人，不知道这绰号也很正常！简单的说，在京城世家的圈子里，有两位大小魔女，简称双魔。”徐扬说到这里，声音似乎变小了些，谨慎的看了房屋那边一眼后，这才小心翼翼的又道，“那大魔女你已经见到过了，就是叶家的叶凌希。至于那位小魔女嘛……”

“徐扬哥哥！！”还未等徐扬把话说完，突然间一声甜甜的呼唤声打断了他的话语。萧强顺着声音的方向望去，只见从徐市长所住的2号小洋楼里走出位靓丽美少女。

可爱！这是萧强给予这位美少女的第一眼评价。确实，这位长相甜美可人的少女穿着粉色的公主服，修长的美腿上则套着一双白色的长筒袜，玉足上穿着白色的小皮鞋，看上去简直就如同童话故事里可爱的公主，粉嫩嫩，圆嘟嘟，别提有多可爱诱人！

“呵呵，呵呵……沁儿妹妹……”徐扬露出丝比哭还要难看的笑容，硬着头皮拉着萧强走了过去。面对着眼前这位可爱的美少女那忽闪忽闪的大眼睛，他干咳两声后介绍道，“那个，这位就是刚才你凌希姐姐口中提到过的，我结拜兄弟萧强。老弟，这位是我叔叔的女儿，名叫徐沁儿，今年十六岁，在京城读高一。”

“原来你就是萧强啊？”徐沁儿美眸一亮，她的注意力立刻被萧强给吸引过去，上下左右仔细打量一番后才双手撑腰评价道，“凌希姐姐说你会神奇的按摩术，还救活了蒋爷爷，很是了不起呢！可我看来，你好像也很普通嘛？萧强哥哥，我想和你做个交易，你看如何？”

“呵呵，沁儿啊……那啥，你爸要见萧强，是不是先让我带他去……”

徐扬听到这里似乎急忙想替萧强开脱，可没料到话还没说到一半，徐沁儿那玩味的可爱目光落到他脸上之后，顿时吓的徐扬浑身一哆嗦，急忙闭嘴不再说话。

萧强目瞪口呆的望着这一幕，此时他要还不看出个什么猫腻出来那他也不用混了。这徐扬哪有一点当大哥的样子，按理说徐立青的女儿应该算是他的堂妹，他只见过堂哥欺负堂妹的，哪里见过堂妹一个眼神就把堂哥给吓坏的？难道，徐扬口中的那京城双魔中的小魔女，指的就是这位表面看上去人畜无害，可爱到谁都想捏捏小脸的徐沁儿？

第二百零八章 大小魔女的威力

“徐扬哥哥，听说你好久都没回京城了是吗？”徐沁儿露出甜甜笑容，露出可爱的小虎牙慢慢出声道，“对不起嘛，我也不知道凌希姐会那样对你……要不然，我再和凌希姐说说？”

“别！千万别！”徐扬脸色瞬间惨白，急忙连连罢手，尴尬不已的勉强露出丝苦笑道，“那啥，沁儿啊……你想问什么就问，萧强是我的好兄弟，一定会满足你的，是吧萧强？”

萧强翻了个白眼有些哭笑不得。这还是自己看见的那个趾高气昂的京城阔少徐扬吗？在自己堂妹面前居然怂的和草包一样，实在是有些令人无语。

不过心里无语归无语，徐扬毕竟是自己结拜的大哥，他只能点头道，“是的，徐小姐，你想和我做什么交易？只要我能办到的，一定没问题。”

“真的？那太好了！”徐沁儿高兴的拍拍小手，欢快的眨着动人的大眼睛乞求出声，“萧强哥哥，既然你的神奇按摩术那么神奇，就好好的教我吧！我不白学，以后你被谁欺负了找我就是，我和凌希姐保证替你打抱不平。”

“啊？”萧强这下才明白徐沁儿打的是什么主意，不由笑着无奈道，“徐小姐，不是我不肯交，而是这按摩术不是普通人能教会的，这需要长年累月的积累才能学会的。我跟我师傅都学了十五年才勉强出师，难道你愿意跟我学上十五年？”

“这么久啊？不就一套按摩术嘛，有那么长时间好学？我年纪小读书少，你可别蒙我呦！”徐沁儿脸上的可爱笑容渐渐消失，取而代之的则是冷漠道，“萧强，你是不是不愿意交？”

“没有不愿意交，是真的要学会太难了。”萧强吹牛皮不打草稿，也真不是他不肯教，而是压根就教不会嘛！没有九天玄玉，想学什么按摩术那全是扯淡。

“我看你就是不愿意教！哼，什么嘛，小气鬼喝凉水，不喜欢你了！”徐沁儿不满的嘟囔起小嘴，朝着萧强吐了吐小香舌，转身便跑回了房子里。

可爱的小女生连生气都和撒娇一样，萧强压根就没当回事。可当他看见一旁徐扬那有些难看的脸色，隐隐觉得有些不对劲，谨慎道，“徐哥？怎么，你这堂妹生气起来……很可怕吗？”

“老弟……何止，何止是可怕啊……”徐扬哭丧着脸，一副你死定了说多了都是泪的模样叹气道，“不好意思啊兄弟，刚才没告诉你，京城双魔里的大魔女是叶凌希，而小魔女就是我这堂妹徐沁儿……你，你好自为之，一定要小心，我堂妹很生气，后果很严重。”

“有没有那么夸张啊？”萧强心有些发凉，但嘴上还是死撑着道，“你堂妹挺可爱的一姑娘，怎么会被封了个小魔女的称号？还有啊徐哥，叶凌希那么漂亮，看起来也不像是很危险的人物啊？”

徐扬深深看了萧强一眼，苦涩的无奈道，“老弟，你救活了蒋老爷子，也算是帮了我大忙，有些我的丑事，告诉你也无妨，好让你多长几个心眼……”

“徐哥，小弟我愿洗耳恭听。”萧强一听便来了兴趣，确实，他对徐扬的身份和秘密一直很好奇，对于这个结拜大哥，他当然想多了解一些。

”我出生自京城徐家，徐家虽然在京城不算是世家，但也是大家族，家中大多为仕途之人，我父亲当年改革开放之际没能守住商业大潮的诱惑，辞官下海经商。爷爷本是极力反对，但父亲叛逆就是不听，下海后靠着徐家和他自己的人脉也算是经商有道，创建了徐氏集团。可他后来才发现，商人就算再有钱，但无论是在家族中还是在社会上，都远没有了曾经的地位。我父子在徐家的地位每况愈下，渐渐都沦为了边缘人物。”

说到这，徐扬感慨道，“当年我父亲在沿海省份经商，我也一直跟随父亲在外地长大，以为有钱就是了不起的人物，回到京城后经常花钱大手大脚，赚来了许多面子，就得意的不知道自己姓什么了。有一次暑假回京，我参加堂妹的聚会认识了叶凌希，顿时惊为天人，被她迷恋到不行。我这堂妹徐沁儿竟然见我心动后就怂恿我去追求叶凌希，当时的我不知天高地厚，总以为自己家产万贯，追个美女还不手到擒来，于是言语就轻薄了些，追求的有些放肆，最终惹恼了叶凌希。”

“你知道……我为什么这些年一直呆在江南省不愿意回京吗？”徐扬面对着萧强，自嘲的轻笑道，“那是因为叶凌希说过，在京城永远别想看见我的存在。”

萧强震惊的有些不敢相信，仅仅就因为叶凌希的一句话，徐扬竟然就真的不太愿意回京？这叶凌希有没有那么厉害啊？

“瞧你这眼神也知道你不信。可是兄弟啊，不信没办法，那叶凌希是魔鬼啊！”徐扬苦涩道，“我在京城惹恼了她，你知道吗？仅仅一周时间，徐氏集团的股票便暴跌了近六成，陷入严重金融债务危机！而我则是被一帮黑衣人给抓到了一处废弃工厂，整整折磨了三天三夜！要不是最后我爷爷出面给足了叶凌希面子，别说我完了，就连我爸也要完蛋！”

萧强的额头隐隐有些冷汗冒出，这叶凌希果然是比母老虎还可怕的存在啊！轻轻松松就把徐扬这样的阔少给制的服服帖帖，这也太……夸张了吧？

“我真的是被折磨的心理和身理都彻底崩溃了，我原来身高175，体重只有110来斤，是个典型的瘦子。可三天三夜没有喝水进食，被救后再也感觉自己吃不饱，做恶梦，仅仅一个月后体重便迅速反弹，达到了恐怖的220斤！”徐扬后怕的说到这，嘴角都在抽搐，“要不是我现在每年都要进行吸脂和疯狂运动，你看见的我就是个十足的大胖子，死肥猪！”

萧强忍不住打了个寒颤，这京城大魔女的称号看来还真不是白叫的，他心里隐隐对叶凌希已经打上了极度危险的标签，这样的女人他可招惹不起！打定了主意后，他不禁又好奇道，“叶凌希的确可怕，可你那堂妹也没怎么害你，怎么你也那么怕她？”

“徐沁儿你别看她长相可爱人畜无害的模样，她这个小魔女，比起叶凌希的恐怖只是有过之而无不及！”徐扬气呼呼道，“叶凌希是人不犯我我不犯人，只要不招惹她就没事，可徐沁儿最爱捉弄人，这丫头是爷爷最小的孙女，从小就被宠坏了，我爷爷喜欢的她不行，一天到晚的在外面闯祸。我被叶凌希给整，其中就有她怂恿的原因，而她要这样做的原因，就是因为有一次我对她食言没有带她去吃海鲜大餐！她这人最爱记仇，反正只要惹她生气，就一定没有好果子吃！京城许多公子哥都糟她整过，有一个家伙甚至被她折磨的生活不能自理！你说他恐怖不恐怖？”

萧强后背有些觉得凉飕飕的，他仿佛已经感觉到自己惹徐沁儿生气后会有什么恐怖的下场，脸色数变之后心有余悸道，“徐沁儿如此睚眦必报……有没有什么办法补救啊？”

第二百零九章 自作孽不可活

“哎……兄弟，自求多福吧！”徐扬摇摇头无奈道，“哥哥我是有心无力了……本来我总以为你和她们不是一路人，应该就算碰面也不会发生什么冲突，可现在看来……真不应该把你给叫来，是哥哥我的错，我的疏忽啊……”

看见徐扬自责的模样，萧强有些担惊受怕的同时，心里也未免升起了丝豪气道，“徐哥，怕什么！咱们行的正做的直，大不了和她们少来往，我就不信她们能把我怎么样！咱惹不起还躲不起吗？”

这话说的很有底气，可谁都听的出来，萧强的声音好像有些发虚。徐扬点头道，“是福不是祸，是祸躲不过，也只能走一步看一步了，不过兄弟你放心，我徐扬一定坚定的站在你这边，绝对不会让你遭罪的！”

萧强点点头，也没再和徐扬继续聊下去，两人便进了徐市长家中。由于有了对徐沁儿和叶凌希的进一步认识，萧强已经小心谨慎到了极点，在人家的地盘上，天知道生气的小魔女徐沁儿会对自己做什么？

“徐扬，这位就是萧强小兄弟吧？呵呵，欢迎啊！”两人刚进家门，坐在客厅沙发上正在看着报纸的中年男子便朝自己友善一笑，热情欢迎。不用猜都能知道，他无疑就是宁海市市长徐立青无疑。

徐立青国字脸戴着金边眼镜，看上去倒是非常的干练，有股子书生气。徐沁儿是他的女儿，是徐老爷子最小的孙女，那么没猜错的话徐立青应该也是徐老爷子最小的儿子。在他的身边，坐着的则是穿着一身白色连衣裙，美若天仙的叶凌希。此时她的目光也正朝萧强这边望来，唯独在这客厅内并未看见刚才生气的徐沁儿。

“徐市长您好，我是萧强。”萧强硬着头皮打了声招呼，不知道为什么，当徐扬告诉他京城双魔的恐怖之后，他倒觉得这里仿佛像是龙潭虎穴，处处都充满了危机。

“后生可畏啊……小兄弟你年纪轻轻能力就如此之强，在年轻人中可是极其少见。站着干什么？快来坐。”徐立青主动热情的朝萧强边称赞边招手，示意他坐下来说话。

萧强正要应允走到旁边坐下时，却不料此时旁边的房门打开，徐沁儿嬉笑着跑了出来，而她的手上还拿着张椅子。

“爸，萧强哥救了蒋爷爷，也算是我们的恩人，咱们对待恩人就得拿出最好的东西来招待不是？”徐沁儿将手中的椅子在萧强面前一放，美眸笑成了月弯状道，“萧强哥，这是我爸书房的椅子，可别小看哦，这可是用上好檀香木制作的，还是古代王爷的座椅呢！来，今天你是贵客，这椅子就给你坐了！”

如果没有刚才在门外徐扬对自己的一番推心置腹的劝告与解释的话，估计被蒙在鼓里的萧强肯定还会以为这小姑娘不但长的可爱而且如此有礼貌，一定是位品学兼优可爱诱人的绝世好女孩，可是她这小魔女的身份一戳破，萧强对她主动给自己搬椅子的动机就无疑产生了怀疑。

刚才还生自己的气，而且有仇必报的京城小魔女哪会有这么好心？不对，这里面一定有问题！

多长了个心眼的萧强看了眼徐沁儿那甜美可爱的面容，将目光最终落在了那张檀香木制作的王爷椅上。九天玄玉内的天地灵气灌入眼中，很快这张椅子的全部结构便被他给看了个清清楚楚。

咦？这椅子好像没啥问题……结构性也不错不会垮塌，里面也没有机关……难道，是自己真的误会她了？还是她其实没有想像中的那么顽皮？萧强想想后觉得也是，毕竟她的父亲徐立青在这，她总不会让长辈下不了台吧？

“萧强哥哥，请坐！”徐沁儿微笑着向椅子做了个请的手势，看上去哪里像是什么小魔女，简直就是可爱的小公主嘛！

“呵呵，好，好的。”萧强放松了一丝警惕，正当他准备要坐到椅子上去时，余光却突然发现这椅子的凳面上似乎有些不太对劲？当他仔细一看，天呐，这凳面上竟然涂抹着一层透明的，不仔细看完全看不出的无色无味胶状物质，很明显就是强力胶无疑啊！

好险！萧强瞬间不由在心里倒吸了一口冷气，自己差点就着了这恶魔小妞的道啊！要是当着众人的面一屁股坐上这椅子，那么他的裤子和强力胶就会粘合在一起，坐下去容易可要想站起来，那就难了……

一想到要是自己没发现这其中猫腻之后发生的尴尬丢脸场景，萧强心就忍不住抖了抖。徐扬果然说的没错，他这堂妹简直比魔女还魔女，完全就是个害人精啊！

“怎么了萧强哥哥？这可是我好不容易才搬出来的椅子，你不会不给我这点面子吧？”徐沁儿瞪大着自己的美眸，一脸期盼楚楚可怜的萌萌模样简直可以让任何男人瞬间心软。当然，那是在不知道情况的前提下。

萧强心里真是不由感叹，最毒妇人心呐！这徐沁儿年纪轻轻就如此作怪捣乱欺负人，实在是有些宠坏了！是，她是徐家高高在上的小公主，可是这和他有什么关系？他可不是徐扬，要处处让着她，既然你想要让我出丑，那我就以其人之道还治其人之身，好好打击打击你嚣张的气焰，也算是替徐扬出口恶气！

娘的，叶凌希斗不斗的过另说，可像你这样的黄毛丫头老子要收拾不了，也太丢脸了！

小妮子欺人太甚，张狂搞怪，那是因为她没遇到过害怕的人！咱光脚的不怕穿鞋的，别人怕你，我才不怕！

下定了决心，萧强嘴角露出丝玩味笑容道，“沁儿妹妹，我怎么会不给你面子呢？你过来，我有些话想对你说。”

徐沁儿不知道自己的那点小花招早就已经被萧强给识破，主动的来到萧强身边道，“萧强哥哥……你想说什么？”

“呵呵，是这样的啊沁儿，这椅子呢太硬，我这人喜欢做软垫子，你看啊你这么辛苦的搬出来，那就把这王爷椅犒劳犒劳你自己吧！”萧强笑眯眯的这话刚说完，突然双手猛的搭在了徐沁儿的香肩上，趁她根本还没来得及反应，便一用力将她的娇躯给强行摁坐在了这把椅子上！

“啊！！”等徐沁儿反应过来时已经彻底晚了，她那粉色的公主裙已经与这王爷椅来了个亲密接触，整个人坐在椅子上忍不住惊呼出声！

“大呼小叫的干什么？一点规矩没有！人家好心让你坐椅子有什么好大惊小怪的！”徐立青听见女儿失声惊叫就有些皱眉出声责怪，徐沁儿下意识的闭了嘴，可是此时她可爱脸蛋上的笑容已经荡然无存，取而代之的则是咬牙切齿满脸的羞愤之色！很显然，她知道自己的屁股已经遭了殃，被萧强给完全摆了一道！

萧强差点没笑出声来，这叫什么？这就叫自作孽不可活啊！几乎是无视了徐沁儿那杀人的目光，他朝着徐立青还随意挖苦道，“徐市长，没事的，沁儿妹妹想必是太过意外而已，这王爷椅嘛，谁做不都一样？关键是要坐的享受，坐的牢靠！”

“你……”徐沁儿心里那个气啊，这家伙得了便宜还要卖乖，这话明显就是在讽刺她偷鸡不成蚀把米啊！此时的她哪里还有半点公主的可爱摸样，浑身都在颤抖，就如同一座即将喷发的火山！可是无奈没有办法，她知道自己已经与这椅子彻底“融为一体”，要是一旦露陷，那简直丢脸丢到家了，所以她现在真的是敢怒而不敢言，差点都被气哭了！

第二百一十章 一山还有一山高

瞧着徐沁儿那眼圈红红的又气又委屈的模样，萧强心里别提有多爽。这种小魔女就是欠管教，把别人对她的容忍当成了理所当然，这怎么可以！只有让她吃些苦头，恐怕她才会收敛一些自己的臭脾气！

当然，萧强爽归爽，其实心里还是有那么点点发虚的，毕竟徐沁儿这丫头来头可不小，比起以前自己收拾的夏瑶都要背景深厚许多。不过他倒也没后悔，毕竟是小小的惩戒而已，再说她父亲徐立青也不是不讲道理的人，不会因为这点小事就和自己交恶。至于自己离开这里后那就更不担心了，这丫头在京城读书，自己在宁海读大学，相差何止千里，日后还知道有没有机会碰面，大不了躲得远远的，老子怕个球！

想通了这点，萧强便再次有了点底气，他几乎无视徐沁儿的存在，扭头从口袋中掏出样红盒子递给徐立春，微笑道，“徐市长，初次见面，听闻徐哥说你也喜爱收集古董玉石，我也没什么好东西相赠，就挑了块永安县的上等黄花玉佩给您留作个纪念吧。”

徐立青倒是没有推辞，接过红盒之后打开一看，欢喜的笑道，“不错，是块好玉，萧强啊，按照规定，我可不能随便收别人礼物的，不过既然是你送我的，那我就收下了。因为你和徐扬是结拜兄弟，也算是我的侄子，呵呵，以后别叫我市长，就叫我叔叔就成！”

“徐叔叔好！”萧强哪里不知道这是和徐立青拉近关系的好时机，立刻笑着便叫了一声。

“不行！爸，这个萧强不是好人，他没资格叫你叔叔！”徐沁儿一听萧强要和自己父亲套近乎立刻就不干了，她现在估计恨不得把萧强给碎尸万段呢，哪能让他和自己扯上关系！

“瞧你这丫头，怎么说话呢？”徐立青朝着女儿徐沁儿便是一瞪眼，有些不满道，“是不是在京城没人管你你就敢无法无天了？一个女孩子家家，说话可以这么没礼貌不经过大脑吗？你萧强哥哥怎么就不是好人了？我看他比你好！”

“我……”徐沁儿气的小嘴嘟囔着高高噘起，憋红着可爱脸蛋气呼呼的模样别提有多诱人。只不过萧强还是能感受到她那眼神中射向自己的浓浓杀气，干脆直接无视。

“沁儿，你好像对萧强很有意见啊？”就在这时，旁边一直保持沉默的叶凌希突然出声，露出迷人微笑道，“他可是救了蒋爷爷的人，怎么会不是好人呢？”

“凌希姐……”徐沁儿见叶凌希竟然都帮萧强说话，顿时终于没了脾气，委屈不已的低头耷拉着脑袋坐在椅子上不再吭声。不过话说回来，她的公主裙已经和椅子紧密粘合在了一起，恐怕她就算想离开也没那能力了……

萧强看了叶凌希一眼，有些警惕的恭维道，“叶小姐，昨晚的事听说你也出了力，真是谢谢了。”

“举手之劳而已。”叶凌希微笑道，“再说，这是双赢的事，对叶家也有好处，你不用谢我。”

“双赢？”萧强有些楞神，他从那侦察连李少尉口中得知，自己的军官证是叶家通过关系加急赶制出来的，靠着军人身份他才能收拾宫本见仁，可现在叶凌希却说对叶家也有好处这就令他有些搞不懂了，给自己办军官证叶家会有什么好处？

也许是看见萧强不解的目光，叶凌希淡淡出声道，“你的少校身份，是总参二部军情机构颁发的，你是文职军衔，是以特殊条件迅速应召入伍，直属总参管辖。军队不是想进就进的地方，如果你没有特殊的才能，就算我父亲是总参二部的部长，也不可能让你如此轻松迅速的能进入二部，成为文职军官。”

“啥？”萧强一楞，不由倒吸了口冷气！这妞果然来头不小，她父亲竟然是掌管总参二部的部长？？在昨晚听到总参二部这个名头后，他就在手机上网简单查询过这个部门，不查不知道一查吓一跳，这可是和米国CIA性质相同的军情部门，神秘的特工，间谍都是这个部门所掌握，可见有多厉害！他还奇怪自己怎么无缘无故就成了总参二部的少校成员，没想到这一手都是叶凌希父亲操办的！

“那个……叶小姐，我还是不太明白，我身手又不好，侦察能力又不强，连军事训练都没有的普通百姓，能有什么被总参看上的特殊能力啊？”萧强隐隐觉得有些不对劲，昨晚那种被人算计的感觉又来了！

“总参里有太多身手矫健，侦察能力突出的成员，但对于能够力挽狂澜拯救首长性命的国医圣手，就算来的再多也是不会嫌少的。”叶凌希直言不讳的开口道，“让你加入总参，为的就是给军方首长们多一种保障，平时你不用报道，甚至可以和军方没有任何关联，但当国家需要你的时候，你必须要随叫随到才行。”

“什么？？”萧强心里不好的预感还是成为了现实，开什么玩笑？这等于就是说拿了个少校军衔来绑住他的手脚，让他乖乖的成为首长们的急救医生？

天呐，一想到要给那些达官显贵，国家级别的领导治病，萧强差点没吓晕过去！是，他有九天玄玉，确实利用天地灵气拥有治疗治愈一些疾病的能力，可问题是他又不是万能的？万一把领导首长给治死了那可怎么办？这可等于就是在刀尖上跳舞啊！

萧强现在终于明白叶凌希为什么刚才会说双赢了，这小妮子恐怕早就算计好了，替自己在警局出头，却同时给自己给坑进了总参！这可真够狠的，简直就是吃人不吐骨头的主！

“叶小姐，你真的误会了，我救蒋老爷子真的是恰好运气而已，我那按摩术没那么神，不是能包治百病的！”萧强哭丧着脸道，“这军官证我不要了，我不当这个少校还不行吗？”

“你以为军队是想来就来想走就走的地方吗？既然你成为了一名文职军官，而且加入了总参情报部门，就没有了退路和选择的余地。当然，我必须得恭喜你萧先生，能为祖国和人民贡献自己的力量，是多少华夏人梦寐以求的神圣事业！”叶凌希嘴角洋溢起一丝笑容，不知道是幸灾乐祸还是阴谋得逞，总之彻底无语的萧强总觉得她的笑容太诡异，太可怕！

真是一山还有一山高，搞定了小魔女，却被大魔女给坑到了姥姥家啊！萧强耷拉着脑袋彻底没了脾气，自己摇身一变成了军情部门的成员，心里这苦啊……真不知道该跟谁说去！

萧强望了眼旁边静如止水的叶凌希，恨的真是有些牙痒痒。他现在总算明白，什么叫做唯小人与女子难养也这句话的真谛了！

第二百一十一章 徐市长的担忧

萧强总算是深刻体会到了叶凌希的厉害，神不知鬼不觉的就让自己掉进了她挖好的陷阱中，还真是和徐扬所说的一样，这个女人实在厉害，厉害到可怕！

可是现在还能有什么办法呢？木已成舟，生米已经煮成熟饭，稀里糊涂的成了总参二部的少校军人，现在就算他哭晕在厕所也只能接受这个现实。面对美若天仙般的叶凌希，萧强真是有些欲哭无泪。这女人心机之深，这回他算是有了最深刻的体会，内心也更加的警惕和忌惮。

“事情已经说完，我也差不多该走了。”见萧强心里不舒服，叶凌希知道自己继续呆下去只会令气氛尴尬而已，她窈窕的身姿从沙发上站起身来，静静的盯着萧强看了眼后，微笑道，“萧先生，相信我们不久之后还会见面的，我希望我们能成为朋友，而不是敌人。这次的事情算是我有那么一点点的理亏，有机会我会补偿你的，再见。”

朋友？我去，哪有像你这种坑人的朋友！萧强皮笑肉不笑的咧了咧嘴，对于叶凌希这么可怕的女人，他真是一秒钟都不想再见。

“沁儿，你凌希姐姐要走了，你都不去送下？你不是和我说，在京城凌希姐最照顾你了吗？真是一点礼貌都不懂的孩子。”见叶凌希要走，碍于萧强在这徐立青自然不好自己送客，本是想让女儿徐沁儿主动起身送客的，可谁知道徐沁儿竟然坐在椅子上根本无动于衷，这才忍不住出声训斥。

“爸……我，我……”徐沁儿那个欲哭无泪啊，在场的这些人中只有萧强知道她不愿意起身的真正原因，实在不是这位小公主不愿意起身，而是她的裙子已经和椅子完全粘合在一起，根本动不了！

看见徐沁儿又尴尬又委屈的模样，萧强心里的那股被人算计的郁闷之气总算是缓解了一些。被大魔女坑了，至少小魔女被自己给好好收拾一顿，也不算满盘皆输。

“徐叔叔，不用麻烦了，沁儿再见。”叶凌希朝着众人挥了挥手，将目光最终落到萧强身上后，淡淡一笑便从客厅离开。

徐立青狠狠瞪了自己女儿一眼，明显在责怪她没有礼貌。而这时徐沁儿则狠狠瞪了萧强一眼，咬牙切齿的模样依旧可爱，眼神中透露出一副你死定了的模样。

萧强才懒得和她一般见识，他打定主意一会和徐立青聊会天之后就走，再也不想和这可爱的徐沁儿小公主见面，看她能奈我何！

“沁儿，徐扬，你们先去房间休息，我有些话想单独和萧强聊聊。”徐立青此时看了萧强一眼后，挥手说道。

徐扬倒没什么意见，点头便表示同意，可徐沁儿就不干了，急道，“爸，有什么话不能当着我面说啊？我还是不是你女儿了？”

“什么话？我和萧强有很要紧的事要谈，你懂什么！还不快点上楼去写作业？你过了暑假可就读高二了，转眼再过两年就会高考，不努力用功，小心考不上好大学！”徐立青一瞪眼，很明显对于自己女儿的无理要求完全拒绝。

“我……哼！走就走，坏爸爸，坏哥哥，你们都是大坏蛋！”徐沁儿红着可爱俏脸，最终无奈的气哼一声，猛的站起身来！

“嗤啦……”起身的徐沁儿身上那条公主裙发出明显不堪入耳的撕裂声，不过尽管如此，那张檀香木所制的王爷椅还是诡异的依旧和徐沁儿的可爱身子紧合在一起。徐沁儿在三人目瞪口呆的惊讶目光中，就这样连人带椅的用一种奇怪姿势慢腾腾走进了书房中。

“咳咳……”徐扬最先反应过来，看着徐沁儿那狼狈不堪的模样，他好不容易才忍住笑意，朝着萧强偷偷竖起了大拇指。

萧强看见徐沁儿出丑也没好意思笑出声，连忙朝徐扬使了个眼色。徐扬这才反应过来，尴尬的看了眼脸色很是难看的徐立青，急忙道，“那个……叔叔，我，我去帮下沁儿，你们聊。”

“哼，我这女儿，真是在京城被她爷爷奶奶给宠坏了，简直胡闹！”徐立青什么风浪没见过，这点事情他哪还会不明白，朝着萧强便有些不好意思道，“萧强，我这女儿怎么和你……”

“呵呵，刚才在门外，沁儿要我教她按摩术，被我婉拒了。”萧强耸耸肩膀道，“徐叔叔，不是我藏私，实在是这按摩术……”

“你不用说了这事不怪你，我这女儿从小就古灵精怪，而且娇蛮无礼，哎……没成想我到宁海这两年变本加厉，也是该好好管教管教了，要不然以后嫁人都嫁不出去！”徐立青无奈的摇了摇头，满是恨女不成钢的表情。

萧强尴尬不已，您女儿嫁不出去和我说什么……

似乎徐立青也反应过来在外人面前这样说女儿有些不太好，咳嗽声后笑道，“不提我的家事了，萧强，这次找你来，主要是想和你沟通下……关于宫本家族的事情。”

一听到徐市长提起正事，萧强立刻坐直了身体认真聆听。

“萧强，你是徐扬的好兄弟，有些话我就不瞒你。自从我从京城来到宁海市担任市长之后，就对宫本家族一直很上心。”徐立青提起宫本家族，脸色也是非常凝重，“这个家族很不简单，宫本会社在Ｒ国也是大财团，其分社安扎宁海市对华夏国进行投资，扩散的速度非常迅速。本来外资来华夏国投资，我们当然举双手欢迎，可就我所知……宫本家族在华夏国的投资，有很多地方似乎并不光明正大。”

萧强点点头，徐扬在电话里曾经和他提起过徐立青虽然是宁海市市长，但由于他是从京城空降而来，在仕途方面人脉并未稳固，而宁海市毛书记又一直在对其进行打压，过的并不如意。而宫本家族和毛书记有着千丝万缕的联系，很显然这位市长大人应该是想从宫本家族找到突破口，打开被动的局面！

徐立青的情况，其实和永安县的赵国志很是相像，只不过小县里的斗争与宁海市这么大的格局相比，那可就简单多了。萧强心里明白，自己既然和宫本家族已经结怨，那自然宫本家族的对手就都是他的朋友，于是立即爽快的开口道，“徐叔叔，据我所知，宫本家族私下和道上的彪虎帮来往密切，其帮主黄大彪得到了宫本家族的资助，并在不断扩张。而且在许多商业方面，宫本家族都在积极的进行投资，他们往往不择手段的吞并收购本地集团。本地的华贸财团和梅琳达公司，很可能就是其侵吞的下一步对象。”

徐立青点点头，陷入了沉思之中后突然开口道，“萧强，如果我让你替我摸清楚宫本家族的底细，并且与之暗中周旋对抗，你敢不敢？”

第二百一十二章 敌人与盟友

萧强楞住了，他完全没料到徐立青会如此直白的和他说这话。什么意思？让他和宫本家族对抗，并且战胜这个势力庞大的家族？

也许是看出萧强的惊讶之色，徐立青笑道，“我知道你不是一般的年轻人，更不是普通的学生。你在永安县里帮助赵国志铲除杨家的事我很清楚，现在又救了蒋老爷子，成了京城蒋家和叶家的恩人，更是误打误撞成了总参二处的特殊军官，还狠狠收拾了宫本见仁一顿，什么样的年轻人能有你这样的能耐？”

“徐叔叔，这些事其实里面有含运气的成份，再说永安县的杨家可根本比不上宫本家族，我一个学生去对抗这么庞大的家族，恐怕……”

“呵呵，我可没说要让你单枪匹马的去和宫本家族抗衡，而且我也不会要求你明目张胆的去对抗。”徐立青挥挥手解释道，“敌人在明，我们在暗，联合一切可以联合的力量，出其不意攻其不备，出奇制胜才是王道。”

萧强似乎总算有些明白徐立青的意思了，简单来说其实就是想让他在暗中与宫本家族周旋，伺机寻找到击垮宫本家族的证据，从而将这些势力一网打尽。也就是说，徐立青想和他结盟，成为一条战线上的同伴，共同对付宫本家族。

当然，徐立青之所以想要收拾这个Ｒ国家族在华夏国的分部，恐怕为的是与毛书记争夺在宁海市的话语权，而萧强要对抗宫本家族，最主要的原因却是得到天地灵宝。虽然双方需求不同，但殊途同归。和张静怡结盟一样，萧强和徐立青，也恰好能够有共同合作的理由。

当然，萧强也有自知之明，人家高高在上的一市之长，说结盟实在有些牵强，说是互补合作，共同对敌才是真的。

“您的意思我明白了，我想，我们都有共同的利益，那就是打倒宫本家族。”萧强沉思熟虑一番后起身微笑道，“能帮上徐叔叔的忙，这是小子我的荣幸。”

徐立青见萧强答应下来，眉开眼笑道，“好！我就喜欢像你这样豪爽不做作的有为青年。萧强，你放心，只要在不违背原则的前提下，徐叔叔将是你坚强的后盾！你是徐扬的结拜兄弟，那也就是我的侄子，胆大心细的去做，你要知道，站在你背后的势力，绝对不会比宫本家族要差！徐家，叶家，蒋家，三家已经暗中联合到了一起，都将是你的靠山！”

萧强听了这话不由一楞，这徐叶蒋三家联合倒并不出奇，毕竟都是京城家族，家族之间彼此结盟是再正常不过的事，可令他有些惊讶的是，这京城三大家族，为什么会要成为自己的后盾？这京城那边的势力纷争自己这个毛头小子总该不会扯上什么关系了吧？

隐隐的，萧强觉得自己好像又一次卷入了更大的风波之中，竟然不知不觉的就被绑上了京城家族的战车之上！看来，自己还是太嫩了点，刚被叶凌希摆了道不说，这稀里糊涂的又被徐立青给赖上了一把？

不管了！是福不是祸，是祸躲不过，兵来将挡水来土掩，自己不过是个小人物而已，游走在这些大势力大财团之中虽然看似危机四伏，但何尝又不是自己成长的天大机缘？这些大人物在利用他的同时，他又何尝不在利用这些有势力有背景的大人物！

鉴宝师夏国航，永安县代县长赵国志，擒龙会的会长陆昆武，梅琳达公司经理、张家之女张静怡，京城叶家叶凌希，集团军司令，京城蒋家少将蒋秦天，宁海市市长、京城徐家徐立青……这些大人物都是他萧强目前的人脉与资本，尽管彼此之间各有所需，有些纯粹只是利益关系，但有了这些人物的支持，萧强才能从一个小县里的穷小子，慢慢成为能够与杨宜生、宫本见仁这些对手抗衡独当一面的人才！

时势造英雄！萧强觉得这句话用在他身上，恐怕也有那么点不为过。

与徐立青的谈话进行的很顺利，双方宾主尽欢，萧强硬是被留下来吃了晚餐才得以离开。当然，换了身衣服尴尬又狼狈的徐沁儿算是把他给彻底忌恨上了，要不是碍于其父亲的面子和萧强让她吃了苦头的机智，恐怕这可爱的小妮子早就想尽坏主意要找回颜面。

萧强倒是渐渐喜欢上了和这可爱女孩斗智斗勇的过程，与这小魔女斗斗嘴耍耍心机，还真是其乐无穷啊……

三四天时间一晃而过，萧强在宁海市这段时间可谓是过的很是平淡而舒心。宫本见仁自从警察局那次事件之后就再也没有出现也没有展开报复，就好像销声匿迹了一样。通过徐扬暗中调查才知道，这家伙居然离开了江南省，也不知道逃哪去散心了。没有了这个大对手，萧强自然也安心下来，好好的在宁海市游玩了一番不说，又在蒋秦天将军的安排下与蒋老爷子在江南省干休所里见了一面。

蒋老爷子对他这个救命恩人自然是非常感激，连连想要邀请他去京城做客。蒋秦天的妻子叶伟凤也是对他青睐有佳，萧强被热情的一家人搞的不好意思，只好留下吃了顿晚餐。

好不容易从干休所刚出来，萧强便接到了徐扬的电话，他有些兴奋道，“徐哥，是不是云贵省那边的交易会要开始了？咱们什么时候动身？”

“呃……萧强，你别急啊，这才过了三四天时间而已。怎么？在宁海市呆不住了？不会吧？这里可是繁华城市，好玩的东西多了去了，要不我带你去找些漂亮嫩模认识认识？我保证那些妞身材又正又漂亮，而且功夫还一流，哈哈哈哈……”

电话里传来徐扬猥琐之极的笑声，萧强不由忍不住翻了个白眼。这家伙越接触才越发现真是个花花公子，对这方面实在是有些感兴趣过头了，每回和他交流除了钱之外就是女人，真是没有一点积极向上的节操啊……

徐扬不急那是因为他家财万贯，可他不急自己急啊！原本萧强总共全身也就三百万的存款，为了替张静怡还上第一笔银行贷款，又用掉了两百万，现在他除了那件价值四百万的夜明珠项链外，可用现金只有区区一百万而已，你说他能不急吗？

“咳咳，干什么不出声？算了，既然你对这方面没兴趣，那我就推荐你个有兴趣的项目。”电话里徐扬的声音再次响起，“今天晚上，有个宁海市上流社会的青年才俊聚会，你有没有兴趣？要不咱俩去凑凑热闹？那里面肯定美女如云，到时候……”

“打住，打住！徐哥，你别老是美女美女的，这种活动你要去你去，我宁可先回宾馆里睡觉去！”萧强无语的直接拒绝，美女当然是个男人就喜欢，可他自己的感情生活还一团糟呢，美女他也见多了，叶凌希，张静怡，温碧柔……等等哪个不是一等一的，还需要去看那些庸脂俗粉干嘛！

“哎……真是扫兴，本来我还以为这是个能让你接触到宁海市上流社会人士的好机会呢！”徐扬的声音有些无奈道，“那好吧，看样子也只能我带着堂妹沁儿还有赵小姐前往了。”

萧强刚想说随你便，此时却猛的一楞，有些紧张道，“赵小姐？你说的是哪个赵小姐？”

第二百一十三章 钱财会所

“还有哪个赵小姐，不就是你上回在古董玉石展销会上碰到的那位赵小姐嘛！”徐扬坏笑道，“恐怕你比我可要熟悉的多吧？”

萧强身子瞬间一僵，整个人是又惊又喜的差点惊呼出声！徐扬口中的赵小姐应该就是他心中的女神，赵清妍！仿佛有些不敢相信，他急忙抓紧手机问道，“是赵清妍吗？是赵清妍吗？？你确定没有错？？”

“当然，今天下午，永安县代县长赵国志前来我叔叔家拜访做客，他的女儿赵清妍也陪同一起前来，对于美女，我怎么可能会认错人呢？”徐扬笑道，“因为赵国志与我叔叔还有些事要谈，于是我就邀请赵小姐前去参加聚会，她答应了。萧强，那你就好好在酒店休息，我先去玩了啊！”

“等……等等！！”萧强吓的急忙朝着手机喊道，“那个……嘿嘿，徐哥，我突然对那什么聚会又有兴趣了，你也来接我一起去呗？”

“嗯？你不是说没兴趣的吗？”徐扬狡黠的笑道，“难道赵小姐要前往你就要去了？噢……难道你和那位赵小姐……”

萧强尴尬的咳嗽声道，“徐哥，你就说来不来接我吧！”

“呵呵，行啊老弟，平时一副见了美女面不改色心不跳的模样，看不出来你比起老哥可真是丝毫不逊色呀？这前脚有温小姐，后脚来了个张小姐，现在又来了个赵小姐，我说……你这爱好也太广泛了点吧？嘿嘿嘿……”

徐扬话音一落便笑出声来，这笑声简直要多猥琐便有多猥琐，要多YD便有多YD……

萧强知道徐扬这是典型的在报复自己之前调侃他的事，干脆厚着脸皮求饶道，“徐哥，好大哥，就拉兄弟一把吧！”

“行，我也看出来了，你对这赵小姐在展销会之前可能就有意思了，做哥哥的哪能不给你提供机会呢？这样，接我就不来接你了，你自己打车到城郊的钱财会所门口等我。”

“钱财会所是吗？我知道了，我在那等你。”萧强说完便挂断了电话，急忙便冲到马路上拦了辆出租车，便朝钱财会所出发。

在出租车上，萧强心情还是颇有些激动的难以平静。自从那次在荒郊野岭与赵清妍发生关系之后，两人的误会就已经到达了无法解释的地步，萧强在这段时间主动打了许多电话，就是想缓和与赵清妍的紧张关系，可是却一次也没有接通。

萧强明白，赵清妍一直还在生着自己的气，但是他也相信，只要有恒心，有毅力，就算是冰山也能被融化，更何况是赵清妍的心呢？只要他努力抓住每一次机会与她见面，就会有希望！所以当他得知赵清妍也将前往聚会时，才会如此迫不及待的前往。

随着时间的推移，萧强总算是知道为什么徐扬不打算来接自己的原因了。他实在没想到这会所会如此的偏远，出租车上的计价表都已经上百块了竟然还没有到。从市区出来后一直沿着滨江大道前行，四周从繁华的街道建筑渐渐变成了茂密的山林。

直到大概四十分钟后，透过车窗萧强才隐约看见远处山林间有密集的灯光闪烁，很快车子驶进了山坡处开垦出来的一片停车场旁。

萧强付了钱一下车，顿时身边一辆火红色的法拉利跑车引擎的轰鸣声，伴随着车上美女的尖叫与嬉笑以及劲爆的音乐呼啸而过，气流吹拂的萧强身体都有些站立不稳。而紧接着，一辆黄色的跑车和一辆棕色的跑车也疾驰而过，纷纷都冲进了停车场内。

直到这时，萧强才发现不远处这块并不算大的停车场内，竟然已经停下了近十几辆各式的高档跑车，就连不太懂车的他都能叫出一些耳熟能详的车名。什么法拉利，玛莎拉蒂，奔驰，兰博基尼，品种繁多，简直都可以开次跑车大展览了。

很显然，宁海市的上流社会比起永安县而言无疑更上档次，更加的奢华，光是这些跑车拿出去卖卖都已经是天文数字。

看着这些从豪华跑车中走下，一个个搂着身材婀娜多姿穿着性感晚礼服娇笑温柔女伴，潇洒相拥而行的年轻公子哥们从自己身前一一走过，如果是以前的萧强，看见这种场面肯定会升起羡慕之心，有种自渐形秽的感觉。可是如今的他早已今非昔比，对于这些出身豪门的阔少大爷们，渐渐也有了平等相视之心。

本来嘛，都是一个脑袋一颗心，人生下来就没有贵贱之分，很多富二代官二代只不过投了好胎而已，通过自己的拼搏和努力也可以让自己生活的更幸福，所以并不用羡慕他们。

钱财会所的大门建造在这停车场旁五十米远的半山腰处，看上去就如同欧洲古城堡的建筑风格，奢华却又不显轻浮，低调中又透露着华丽，不用想都知道，这里面的会所该有多么的金碧辉煌，而能在宁海市市郊建造这种档次的会所，恐怕这会所的主人也肯定不是一般人。

“先生你好，请问你有人邀请吗？”就在萧强想和那些搂着漂亮女伴的富家公子们一样大摇大摆的走入会所之时，却被门卫给直接拦住。

萧强楞了楞，这会他才明白，原来进这会所参加聚会，竟然还要受人邀请？不过想想也觉得正常，这里面可是上流社会青年才俊们的聚会，如果没有受人邀请，那岂不是什么阿猫阿狗都能进入，彻底乱套了？而他被门卫所拦，显然是他身上的随意打扮，让门卫以为是来浑水摸鱼的外来户。

本来萧强就没有穿正装的习惯，对自身的穿着也不是很讲究，而且这次来的这么突然，他根本就一点准备都没有，还穿着见蒋老爷子时的休闲衫和牛仔裤，典型一看就不像是参加聚会的嘉宾，不被门卫阻拦那才有鬼了。

无奈之下，萧强只能退了几步站在门外，等着徐扬前来带自己入场。

“萧强？真的是你啊？”就在萧强低头看着手机，心想是不是先打个电话给徐扬问问他快到没有的时候，突然身前传来一阵熟悉的悦耳女声。他抬头一看，顿时被眼前的美景所惊呆了！

亮闪闪的蓝条一字肩晚礼服，浑圆美腿上包裹着晶莹剔透的水晶丝袜，玉足一双银色细尖高跟鞋，再配上那裸露在空气中的诱人香肩，雪白粉嫩的肌肤，盘起的乌黑秀发与明眸皓齿充满的俏脸，浑身上下都散发着迷人性感的女性光辉，真是好一位绝色佳人！

“静怡？怎么是你？？”而更令萧强震惊万分和感到意外的是，这位绝色美女他竟然还认识，不正是梅琳达公司的总经理，曾经与他醉酒后一夜暧昧的张静怡小姐吗？

第二百一十四章 扶不起的张阿斗

张静怡望着眼前这穿着随意，对自己面露欣赏与惊讶之色的大男孩，很快便回想起了几天前在自己家中发生的那滑稽又暧昧的一幕幕场景，美丽的脸蛋不由自主的升起一抹绯红之色，明亮的双眼中也透露出一丝淡淡的娇羞。

不过很快，张静怡还是恢复了冷静，露出丝甜美的笑容道，“萧强，真没想到居然还会在这碰上你，你应该也是来参加这次聚会的吧？”

“呃……是的，看来你应该也是了。”萧强笑着回了句，再次面对张静怡，他倒真有了些尴尬之色。更要命的是，虽然张静怡此时穿着性感而艳丽的晚礼服，但不知道为什么他脑海里却总是浮现着那天晚上仅仅穿着黑色内衣，透露着完美身材的香艳画面……

“嗯，其实……主要是我弟弟想来参加，我怕他惹出什么事所以也就答应前来，主要是想看住他。”张静怡主动解释了声，似乎是想化解两人之间的尴尬，红着俏脸道，“那个……银行的贷款我已经还了第一笔，谢谢你的帮助。”

“什么帮不帮助的，我入股梅琳达公司，出资还贷款也算是我的义务，这是天经地义的事。”萧强摆摆后道，“你陪你弟弟前来？你那个弟弟……该不会是那个堂弟张帅吧？”

张静怡还未出声，不远处便传来喊声道，“姐，快过来，刘家的刘奇刘公子想要见见你！”

顺着声音望去，果然那站在路边模样帅气穿着考究英俊潇洒的高个青年不正是当初在玛萨拉蒂专卖店里碰见的那位张家败家子张帅吗？

虽然萧强对这张帅很反感，也替张静怡有这样一个不靠谱的败家子堂弟而感到悲哀，但他也知道张家就这样一根独苗，正所谓血浓于水，身为堂姐的张静怡怎么也不可能不照顾这样一个扶不起的阿斗弟弟。

“静怡，你有事就先去忙吧，我在门口等人，一会进去后有机会再见。”萧强笑着朝她主动挥手告别，张静怡有些不好意思的递来抱歉的目光，转身便踩着高跟鞋朝张帅那边走去。

真是位俏佳人啊……萧强望着张静怡那道靓丽迷人的背影，不由感叹她的迷人。也许这个世界上美女有很多，但是像张静怡这种具有迷人女性气质的绝色美女，那真的是可遇而不可求的……

张静怡走到张帅身边，与那位什么刘公子聊了会天后，便拉着他的手重新走到了钱财会所的大门附近，恰好又回到了萧强所站位置的不远处。

张帅才没注意到旁边穿着普通的萧强，有些焦急的便朝张静怡笑道，“姐，刚才那刘公子怎么样？他创办的刘氏物业可是最近崛起的公司，我对物业这行很感兴趣，刚才刘公子说了，想拿下宁海市几个富人小区的物业项目，创建个新的物业子公司，说只要我投股，就给我双倍的股份呢！”

听见张帅这话，张静怡就忍不住黛眉一皱道，“小帅，你也知道家里公司最近陷入危机，要不是有位老板肯融资，恐怕都要濒临倒闭了，实在是没钱了……而且天上不可能会无缘无故的掉馅饼，刘奇那家伙不会无缘无故对你这么好的。”

“姐，我就是知道家里公司陷入困境，所以才想往其他方面发展发展啊，这就叫东边不亮西边亮！”张帅侃侃而谈道，“我都想好了，这次投资只要拿出一百万，我就能有新物业公司三成的干股，三成啊！一旦盈利，那可就真赚到了！”

“一百万……”张静怡面露愁容苦涩道，“别说一百万，我现在就算五十万都拿不出。”

张帅一听到这里面色不由一僵，有些不满道，“姐，我知道，你还是瞧不起我，觉得我又想从你这骗钱拿去赌博了对不对？你放心，我长大了，知道家里困难，想帮家里分忧，也想让自己创业，这回是真的！”

“小帅，真不是我不肯出这钱，而是公司确实没流动资金了，我真的爱莫能助。”张静怡有些无奈道，“今天来这里聚会，本就是想多认识些上流社会的朋友，好给公司一些其他产品打开销路，可不是来找什么投资机会的。”

“我不管！反正我就是要和刘公子一起创业，你必须要想办法给我弄来这笔钱！”张帅明显有些蛮横不讲理道，“梅琳达公司在你手上好几年了，我什么时候和你争过总经理的位置？现在让你帮我这么点小忙都不肯，就知道找理由推托，你是不是害怕我生意做大了压过你，所以你嫉妒啊？”

“你……”张静怡气的俏脸都憋红，她有些尴尬的瞧了眼旁边站着的萧强，有些气急败坏道，“小帅，你怎么可以这样说话，我还不是为了张家好？你想投资做生意我可以理解也想支持，可是公司这么困难，你让我有什么办法？”

“好，既然公司困难拿不出钱我也没什么可说的，刘公子说了，他很欣赏你，如果姐你可以和他做做朋友，一起吃吃饭增进增进感情的话，我想这笔钱他应该是可以借给我的，然后我自己会想办法慢慢还，只要你……”

“你胡说八道些什么！！小帅，你，你想气死你姐吗？”张静怡眼圈瞬间就有些红了，张帅这话说的隐晦，可实际上谁都听的明白，这根本就是想让张静怡牺牲美色去问那刘公子借钱啊！这种事对于她来说，简直就是前所未有的侮辱！难怪那刘奇会这么好心想拉张帅入股，原来闹了半天是窥视她的美貌，想要得到她的人！

“姐，你这话说的真有些奇怪，这男未婚女未嫁，双方沟通沟通彼此了解了解这很正常啊？刘公子只是想和你做朋友，又没说想干嘛，这叫双赢，懂不懂？”张帅有些无赖道，“好，那你看不上刘公子我也没什么好说的，我记得张家老宅还没抵押出去吧？而且姐姐许家不是结婚前给你一辆宝马7系的嫁妆车吗？把房子和车子抵押出去，应该估计够凑一百万了，这事你来办吧，反正这次投资我很看好，资金一定要到位！”

张静怡呆呆的望着眼前的堂弟张帅，失望中透露着悲伤之色道，“小帅，你……你怎么可以这样说……张家老宅，那是祖宗传下来的基业，怎么可以说抵押就抵押？那辆宝马车，是给爷爷坐的，他老了需要辆车来代步，你这样也实在太过分了！”

“过分？我怎么过分了？”张帅不屑的反驳出声，“姐，我投资这个项目你知道有多大利润吗？你知道能赚多少钱吗？就当我问张家借的行不行？大不了赚钱了再还嘛！”

“你……你……”张静怡气的饱满胸脯剧烈起伏，很显然她的目光中透露着无比的失望。

“咳咳……”萧强就站在旁边，他们姐弟俩的话自然一字不拉的都落在了他的耳中，这时候，他实在有些忍不住的咳嗽两声。

张帅这时才发现眼前的萧强似乎有些眼熟，想了会后才似乎反应过来，不屑道，“呦，这不是那天在玛萨拉蒂车店里撞见的土包子吗？怎么，你那玛萨拉蒂总裁买到手了？呵呵，在豪车店里装了回土豪，这会又打算来钱财会所的聚会上来装模作样了？嘿嘿，被拦在门外进去不了吧？瞧你这身打扮，你还真以为会所能和车店一样随便进出呢？呵呵呵呵……”

“小帅，你闭嘴！”张静怡此时气的浑身颤抖，终于忍不住出声呵斥道，“这位是萧先生，不得无礼！”

第二百一十五章 尴尬的土包子先生

“姐，说你眼光差你还不承认，嫁了个短命鬼没结婚就嗝屁了，现在又为了个土包子来呵斥你弟弟？还萧先生呢，我实在没看出来，这家伙有什么值得你尊敬的地方！”张帅一脸无语的反驳道，“真是见鬼了，这上流社会青年才俊的聚会什么时候也轮得到什么阿猫阿狗都可以来的地步了？”

很显然，张帅压根就看不起这个穿着普通，看起来没有一点有钱人气质的萧强，在他眼里，萧强就是那种实足为了装逼撑门面而来的土包子。不过这家伙也不想想，他长的倒是挺不错人模狗样的，可真要论起身份背景，一个快要倒闭的没落家族的少爷，恐怕比起没有身份的土包子更丢脸吧？

对于张帅的冷嘲热讽，萧强看在张静怡的面子上也懒得和他计较，甚至直接无视了他的存在。一个自我感觉良好实际上却是个扶不起的阿斗，和这样的人一般见识，那他可就真成土包子了。

“对不起啊萧强，我这弟弟……哎……实在对不起。”张静怡俏脸上充满着羞愧之色，同时也充满了失落。不过也是，摊上这么个弟弟，她要是还能笑的出来那才真叫奇葩了。

“静怡，你对我道什么谦？我什么都没听到，就只感觉好像有只狗在耳边乱吠而已，没关系的。”萧强说的轻描淡写，他根本就丝毫面子都没给张帅。开什么玩笑，老子好歹也是入股梅琳达，马上就拥有六成股份的大股东了，还会怕你一落魄到极点的败家子？

张帅原本嘲讽的笑容瞬间僵硬，顿时便火冒三丈的怒道，“你他妈说谁是狗呢？有种再说次？娘的，我看你才是狗，好狗不挡道，给我让开！”

见萧强无动于衷，旁边姐姐张静怡又拼命的拉扯着他的手臂不让他冲上去，张帅一时气急却也只能嘴上喋喋不休。

“怎么回事？”这时候，旁边的那位刘奇刘公子走了过来，朝着张静怡示好般的笑了笑之后，又朝张帅道，“张老弟，在会馆门口发什么火啊？”

张帅见来了靠山，自然更加不怕，急忙把前因后果向刘奇说了一番。刘奇原本表情倒没怎么，可是当他看见张静怡望向萧强那充满歉意的眼神时，就有些不高兴了，脸庞阴沉下来朝着旁边门卫吼道，“门卫，你们是干什么吃的？这种有碍观瞻的家伙挡在门口，还让不让人进了？你们也不把闲杂人等赶远一点，简直就是在破坏这青年才俊聚会的气氛！”

门口的几名门卫听见刘奇的不满，似乎想想也觉得有道理，望向萧强的态度也渐渐变的有些不满，很快便有两名门卫来到了萧强身前道，“我说这位先生，你如果没有邀请函或者没有受人邀请，就请早些离开这里，不要阻碍了会所的正常秩序。”

萧强看了那门卫一眼，顿时有些无语。还真是狗眼看人低啊，不过也没办法，谁让他长相和穿着没有张帅和刘奇那么有人上人的感觉呢？门卫误会也很正常，更别提还有刘奇给予的压力。

“实在不好意思，这位萧先生是和我们一起来的，只是有了些误会而已，我担保他，可以让他进会所吗？”张静怡眼见事情越闹越大，吓的急忙解释。

“姐，你有什么资格担保他？我实话告诉你吧，我们能来这聚会，全靠的是刘公子的邀请，我们哪有那资格去邀请别人！”张帅不服气道，“你到底是跟我一头还是跟别人一头，怎么老拆我台啊！”

“我……”张静怡气的浑身娇躯都在颤抖，萧强对她如何她心里最清楚，不但挺身而出帮她躲过了宫本见仁的骚扰，而且还挽救了濒临倒闭的梅琳达公司，于情于理她都必须要站在萧强这边！可是面对堂弟张帅，她又不知道该如何开口解释，一时间真是两头为难，尴尬不已。

原本会所门口陆陆续续就有宾客前来，这时闹出这不大不小的动静，自然引来不少人的围观驻足。这些人当然不是来凑热闹的，而是来看笑话的，当然对于萧强他们并不认识，可对于张家这个活宝败家子，还是有很多人熟识，一旁甚至已经有人在指指点点，暗地里说起了这位张少的陈年旧事。

“姓萧的，你还不走？真要等门卫把你赶走才开心是吧？”张帅也是要脸面的人，周围有些对他评论的难听话语传来，他也有些不愿意继续在这闹下去，瞪眼便要把萧强赶走好让自己从容离开。

萧强本来心里也有些冒火生气，想理论几句，可是看见张静怡那楚楚可怜的伤心模样，又不忍伤了佳人的芳心，无奈叹了口气也就没了反驳的心思，几乎是头也不回的转身就走。

“哼，装的和什么一样，还不是吃软怕硬的主！”张帅见萧强主动服软，不由得意出声。旁边的张静怡愧疚的捏紧自己的晚礼服裙摆，美眸中似乎透露出了一丝坚定，竟然也扭转娇躯，朝着萧强离开的背影便追去。

“姐？你干什么？”见张静怡要去追萧强，惊讶的张帅急忙出声想要挽留道，“我们得进去了！”

“你自己去参加聚会吧，我没兴趣！”张静怡边走边甩下这句话，甚至连头都没回。然而当她正踩着高跟鞋想要加快脚步之时，却发现已经走到远处停车场附近的萧强毫无征兆的突然停下来站在了原地。

原来，本打算退回到停车场的萧强看见了正朝这边走来的徐扬以及他身边两位精心打扮过的漂亮女子，而当他的目光落到中间那位亭亭玉立的俏佳人之时，整个人瞬间僵立在了原地！

当那张朝思暮想的熟悉俏脸，令萧强内心深处魂牵梦绕的女神出现在真实世界的面前时，他的内心一时五味杂陈，呆呆的竟然有些不知该如何是好。赵清妍，这个每每在他脑海中响起的人儿，如今终于又在这宁海市不期而遇了。

今天的赵清妍身穿白色抹胸晚礼服，白色高跟鞋，与她那文静典雅的气质相辅相成，衬托的更像是白雪公主一般的美丽迷人。而在她的身边，站着的则是身穿米老鼠公主裙的徐沁儿，看起来就像是个洋娃娃，精致而可爱。

可爱与文静的两大美女魅力自然是无穷的，不光是萧强，她的美丽也同样吸引了周围许多青年才俊，有很多人甚至还吹起了口哨，搭讪的意味无疑非常明显。

萧强心里有些不舒服，毕竟自从野外的那次欢好之后，他就把赵清妍当成了自己的禁脔，岂能让他人染指？更何况两人之间现在还有很大的误会存在，鬼知道要是其他男人展开热情追求赵清妍会不会心动。如果到那时候可就说什么都迟了！

想到这里，萧强主动的硬着头皮挥了挥手，尴尬的主动打起招呼道，“清妍，你来了……”

赵清妍看见萧强之后美眸明显楞了楞，很快便朝旁边的徐扬瞧了一眼。看她这模样，应该是没有料到萧强竟然会出现在这聚会上。面对萧强的问好，赵清妍根本没有答复，很明显还在生萧强的气。

有些尴尬的萧强一时也不知道该如何是好，还是旁边的徐扬笑呵呵的主动道，“我说老弟，我不是让你在门口等我们就好了，还特意前来停车场迎接我们干什么？”

萧强有些无奈的笑了笑道，“徐哥，这你可误会了，我也想站在门口迎接你们，只可惜被人给赶的不得不离开，所以才会在这碰上你们。”

“哦？怎么回事？”徐扬一听就知道萧强遇上了麻烦，不由皱紧眉头急忙询问。

萧强大致把事情说了一番，徐扬越听越气，冷冷笑道，“我说上回拍卖会上张小姐的定情信物为什么会被拍卖，敢情是她那不成器的弟弟偷走卖了换钱还债？摊上这么个弟弟也真是够悲哀的！萧强，走，我们到会馆门口去！我倒想看看谁敢拦你！”

第二百一十六章 这个土包子不简单1

“我说萧强哥哥，你也有些太没用了吧？”正当徐扬带着萧强往会所门口走去之时，旁边一直没出声的徐沁儿倒是有些幸灾乐祸的开口道，“居然被一个败家子给赶跑了，我还以为你有多厉害呢！看来你也不过是个草包而已。”

萧强笑了笑没有说话，他知道徐沁儿对自己还怀恨在心，现在有机会挖苦自己当然会毫不顾忌的冷嘲热讽。不过对于这样的调皮小魔女，最好的办法就是冷处理，你越和她争论她就会越得瑟，所以干脆闭嘴不说话。

徐沁儿见萧强不开口，有种憋着口恶气吐不出来的难受感，咬牙切齿的愤愤不平的瞪了他一眼，那双仿佛会说话的大眼睛忽闪忽闪的，也不知道又在想些什么坏主意。

停车场距离会所大门其实也并不是很远，萧强折而复返很快便引起了刚才一些围观者的注意。而这时张帅正来到姐姐张静怡的身旁想劝她跟自己进会所参加聚会，恰好顺着目光也看见了回来的萧强，不由眉头一皱道，“这土包子还真是脑子秀逗了是吗？这么没有自知之明，看来是真要让门卫不赶不行了！”

“小帅，我们还是赶紧进去吧，你就别再添乱了！”张静怡的美眸自然看见了与萧强一同前来的徐扬。上回拍卖会上从徐扬那拿回定情信物之后，张静怡就知道他不是个简单的人物，萧强会看在自己面子上不去和张帅计较，可徐扬却不会，自己这不学无术的弟弟要真和徐扬对上，恐怕就没那么好说话了。

于是害怕再招惹什么麻烦的张静怡神色有些慌乱的便拉着张帅想要进入会所大门，却不料刚到大门口，张帅却怎么都不肯走，而是朝着门卫提醒道，“门卫，你们瞧瞧，刚才轰走的那人又来了，这回你们可不要客气，必须要给他点颜色瞧瞧！”

几名门卫一看果然萧强又朝这边走来，有些不耐烦的门卫们这回真不打算客气，纷纷抽出电警棍严阵以待，看样子是打算动真格的了！

当徐扬带着萧强大摇大摆的走到会所门口时，门卫们顿时将萧强再度包围起来，不客气的冷哼出声道，“这位先生，我们已经说过没有得到邀请是不能随便进入会所的，你一而再再而三的来捣乱，就别怪我们不客气！”

话音刚落，四五名门卫便凶神恶煞般的扑向萧强，挥舞着警棍便要出手。

“都给我慢着！！”徐扬突然一声怒喝，朝着这些门卫道，“瞎了你们的狗眼，敢在老子面前舞枪弄棒的赶跑我请来的客人，你们是不是不想干了！”

门卫们被这一声喝才注意到徐扬，也许是被他的气势所吓到，一时间竟然楞在原地不知该如何是好。这时候站在一旁的张帅却是大声道，“和这土包子在一起的人能有什么本事，根本就是一丘之貉，别被他们给吓唬到了！”

张帅这话可是一竿子打到了好多人，不光是徐扬，就连站在一旁的赵清妍和徐沁儿都不幸中枪。原本打算看热闹的徐沁儿这下可不干了，她可是骄傲的小公主，被人骂成了土包子，简直是可忍孰不可忍！

“我说，你的嘴巴可真臭，是不是早上没有刷牙呀？”徐沁儿瞪了张帅一眼，双手叉腰娇怒道，“你谁啊？钱财会馆什么时候轮到你做主了？”

张帅哪里知道徐沁儿是什么身份，他冷哼一声便道，“乳臭未干，毛都没长齐的黄毛丫头口气倒不小，你又算什么东西！”

“你，你敢骂我？？”徐沁儿瞪大可爱的大眼睛，瞬间散发出阵阵怒意。本来就是，在京城年轻一代的少爷公主圈内，她由于有叶凌希罩着，可是嚣张蛮横惯了，横行无阻的小魔女风范，阿谀奉承的话语听了不知道多少，就没听见过有敢骂她的人，而且还骂她是乳臭未干毛没长齐的这类粗俗话语，她要是不生气那才有鬼了！

不光徐沁儿怒了，徐扬也是怒了，自己的堂妹再怎么嚣张跋扈，再怎么爱耍人作怪那也是他的妹妹，岂容别人任意谩骂？他气势汹汹的捏紧拳头便要上前和张帅拼命！

“沁儿？徐扬？你们怎么也来了？你们这是……”就在徐扬打算动手教训这个不知天高地厚的张帅时，一阵悦耳动听的声音在围观人群中响起，萧强等人扭头一看，才发现出声的竟然是位熟人，而且是位熟悉的大美人。

粉色的紧身晚礼服束缚着极其完美的诱人身才，透露着迷人曲线之时却又无处不散发着圣洁之美，化了淡妆的精致脸蛋清纯而美丽，宛若九天仙子落入凡尘，令人无法升起亵渎之心！这位纯洁如白纸，靓丽如仙女般的漂亮女人，正是叶凌希小姐。

“凌希姐姐！”仿佛找到了大靠山一样，徐沁儿红着眼圈便扑进了叶凌希的怀中，撒娇又委屈的开口便道，“姐姐帮我教训坏人，沁儿被人欺负了……”

萧强差点没翻个白眼晕倒在地，这徐沁儿表演的功夫也太到家了吧？张帅是什么东西，别说是徐沁儿，就是徐扬收拾他都绰绰有余，犯得着拉叶凌希下水来管这破事吗？可偏偏徐沁儿还装着一副可怜兮兮的模样去向叶凌希诉苦求援，目的恐怕只有一个，就是想让张帅死的更难看些！

叶凌希原本圣洁的俏脸上此时面若冰霜，看上去更具有了不食人间烟火的感觉，而且令人甚至有些毛骨悚然！看的出来，徐沁儿的告状明显起到了效果，叶凌希生气了！

徐扬和萧强互望一眼后，都露出无奈的苦笑。现在的情况已经不受他们控制，因为大魔女很生气，后果很严重！

“哼，你以为救兵搬的多就有用？我告诉你们，我可是刘公子请来的贵宾，我才不怕你们！”也许是隐约觉得有些不对劲，张帅有些给自己打气的高声介绍起旁边的刘奇道，“刘奇刘公子可是宁海五大家族刘家的公子，我劝你们最好别管这事，否则你们一定会后悔的！”

萧强听着张帅这威胁的话语，真有种哭笑不得的感觉，刘奇？宁海五大家族刘家？这样的身份用来吓唬吓唬他还差不多，可拿来吓唬叶凌希，徐扬和徐沁儿，有用吗？

仿佛看白痴般的看了张帅一眼，萧强知道今天这小子恐怕要麻烦大了……本来他倒无所谓，张帅这种人，不狠狠给点教训就不会知道什么叫天高地厚，可一看到旁边担忧不已的张静怡，他又有些担心要叶凌希真对张帅动真格的，她该怎么办。

此时徐沁儿正像小鸟一样的在叶凌希耳边叽叽喳喳的把事情说了个大概，当叶凌希听到张帅威胁的话语竟然直接无视，朝着旁边的门卫便直接道，“打电话进会馆，叫钱有才出来见我，告诉他，我叫叶凌希。”

门卫一楞神，好半天才反应过来惊讶道，“你……你找我们老板？”

面对着门卫狐疑的目光，叶凌希点头道，“既然你们觉得萧强先生没有资格进会所，那我自然要问问你们老板钱有才，省的有些狗乱吠个不停！”

嘶……叶凌希这话一出口，旁边围观的青年才俊们纷纷忍不住倒吸了口冷气！他们的目光透露出的全是不可思议之色。的确，叶凌希很漂亮，但此时已经没有人注意她的美貌，而是全都被她这句张狂的话语给震慑到了！

第二百一十七章 这个土包子不简单2

“这女人也太狂了吧？钱老板的名讳也是她能随便叫的？”

“就是，钱家可是宁海第一家族，这女人竟然说要让钱总主动出面来迎接？简直是笑话！”

“看这女人长的这么漂亮，可真没想到脑子居然是坏的！”“这姓叶的的美女是从哪冒出来的？宁海市也没什么出名的叶家人啊？旁边那个徐扬我倒是认识，可他不过是个商人，这女的该不会是他的小蜜，没大没小的胡言乱语吧？”

“……”

一时间，四周响起很多来宾的质疑声，萧强这才知道，原来这钱财会馆的主人是宁海第一大家族钱家的家主钱有才。这叶凌希的胆大包天确实也令他吓了一跳，一个年轻人竟然敢让宁海市家族中的老大主动赶来见面，这得多大的面子和能力？如果换做是别人，萧强恐怕也不敢相信，但若这人是叶凌希的话……

“我说你们要骗人也骗的技术高明点行吗？拿谁出来吓唬人不好偏偏要把钱总给拉出来，真是笑话！你们以为钱总会和咱们这些晚辈一样这么空呆在这聚会？就凭你也想和钱总摊上关系？你以为你谁啊？长的漂亮就可以为所欲为了？真是好笑！”张帅忍不住冷嘲热讽起来道，“叶小姐是吧？我看你长的这么漂亮，要不然和刘公子好好聊聊，让他来替你牵牵线，可能钱总才会见你吧？”

张帅这话让旁边站着的刘奇倒是颇有些兴趣的打量叶凌希几眼后道，“张帅这话倒也没错，我与钱总的儿子很熟悉，如果真要去见钱总，应该提前预约可以……”

“看来你们是不愿意替我办这事了。”见门卫一脸犹豫的无动于衷，完全无视张帅和刘奇的叶凌希还未等刘奇把话说完，便将手中皮夹打开，掏出了一款精致的，而且不知道是什么型号的小手机来，直接发起了短信。

时间在一分一秒的过去，刘奇和张帅站在会馆门口隐隐有些不耐烦，张静怡不停的想要拉自己这个堂弟离开，可是张帅好像和萧强倒是杠上了，只要萧强不走他就坚决不愿意离开。不光是他，旁边的刘奇也一脸的警惕，很显然这家伙应该是想追求张静怡，所以才愿意配合张帅这个活宝这样闹下去。

徐扬此时躲在一旁，看来他对于叶凌希依旧十分忌惮，萧强有些无语的小声道，“徐哥，要不你把你身份亮出来告诉下门卫，解释下把我带进去就是了，在这门口闹这么久也不是个事啊？”

“老弟啊……不是我不想出面，而是这种时候我已经根本出不了面了。”徐扬满脸苦涩，爱莫能助道，“叶凌希插手的事，就是借我几个胆也不敢横插一脚啊？再说你瞧她刚才那态度，明显就是想把这事彻底解决，我要过去当什么和事佬和稀泥，恐怕一会出事的人就是我了，我才没那么傻。这俩SB还不知道叶凌希的可怕，一会有的他们哭的时候！”

萧强轻叹口气，徐扬把话说到这份上自然让他也反应过来。的确，叶凌希插手的事如果别人再横插一脚，那岂不是不给她面子嘛？要是叶凌希这位京城大魔女不高兴，那后果无疑是很可怕的。算了，既然如此那就等吧，反正赵清妍在自己身旁，没事也可以多看看她嘛！

这么一想，萧强心情就无疑好了许多。虽然赵清妍还在生他的气，但最起码两人在那次事情发生后第一次见面，自然是怎么瞧都瞧不腻的。

赵清妍很快便感应到萧强若有若无朝自己这边投来的关心目光，她故作不知的依旧站在一旁，冷淡面对。萧强不由暗暗叫苦，看来要让赵清妍打开心结化解内心的寒冰，还真不是件容易的事呦……

“我说门卫，聚会可就快要开始了，你们倒是有点行动好不好？那家伙堵在会馆门口难道你们就这样无动于衷？”张帅有些不耐烦道，“把他赶走不就什么事都没了嘛！”

门卫们一个个面露无奈之色，不是他们不愿意赶萧强离开，而是萧强身边可站着三位美女和一位男士，他的穿着很随意可这些同伴都是精心打扮过的，很明显是前来参加聚会的贵宾，要是赶走萧强把他们给惹毛了，那这工作恐怕也要丢了。

就在刘奇皱了皱眉头想要开口之时，会所内突然传来一阵汽车发动机的轰鸣声，由远及近，很快一辆黑色的劳斯莱斯轿车沿着外界的大道疾驶而来。随着一道紧急刹车时轮胎与地面的摩擦声响起，这辆黑色豪车稳稳的停在了停车场的路边。

在众人注视的目光中，车门被人迅速打开，从车上走下来位略微有些发福的中年男子。中年男子腋下夹着公文包擦着额头冒出的汗水急匆匆的朝这边跑了过来，边跑边招手喊道，“我来了，叶小姐我来了！！”

随着这中年男子越跑越近，当灯光下人们看清楚他的脸庞时，顿时很快爆发出了一阵惊呼之声！

“那人……那人是钱总！我在电视上看见过他！”“天呐，真没想到，钱总真的来了？”“我去，钱总在喊叶小姐？难道他真的是这小妞叫来的？？”

一时间，围观的宾客们纷纷透露出好奇与震惊之色，而旁边的张帅与刘奇两人却是脸色剧变，满脸的不可思议与难以置信！的确，他们估计做梦都没想到，钱有才竟然真的亲自来了，而且看这样子还是急急忙忙赶来的！

叶凌希此时依旧站在原地，神色平淡。当钱有才喘着粗气一路跑到她面前时，她这才出声道，“你好，钱老板。”

“叶……叶小姐，你好……我，我刚才在家中休息，来的有些晚了，还望……还望赎罪……”钱有才上气不接下气的边喘气便急道，“我真的不知道叶小姐……来了宁海市，真是失误……我的失误……”

“没什么，我来宁海市没有和任何朋友打过招呼，当然也不包括你了。”叶凌希说到这，随手一指旁边早看呆了的门卫道，“这会馆是你的产业对吧？这些门卫是你招来的？”

“是……是我的产业，叶小姐，这些门卫是我的公司招来的，怎么了？他们是不是冒犯了您？”钱有才说到这，狠狠瞪了那几名门卫一眼，一副要好好收拾你们的样子，吓的门卫们一个个脸色惨白，不知该如何是好。

“冒犯倒没有，不过他们把我和我朋友挡在门外有十分钟的时间，理由仅仅是因为我朋友穿着有些随意。”叶凌希说到这，一指旁边已经惊呆了的张帅和刘奇二人道，“这是我的朋友萧强，我觉得他们歧视我的朋友就是歧视我，你自己看着办吧。”

第二百一十八章 这个土包子不简单3

钱有才一听顿时明白过来，他是商场老手，这点破事自然是一听就懂。他抹了把额头跑出来的热汗，脸色有些阴沉的朝刘奇和张帅扫了眼便道，“哼，我当是谁呢，原来是刘家的老二还有张家的败家子啊？你们俩还真可以，敢跑到我老钱的会所门口来闹事，长本事了是不是？不把我老钱放在眼里是不是？？”

钱有才的语气越来越重，像他这种商界巨富说起话来自然是掷地有声，充满着威严与压力。张帅和刘奇此时已经意识到不妙，虽然他们还是不知道这叶小姐到底什么大来头，但可以肯定的是绝对是他们惹不起的人物！

刘奇真是哭的心都有了，本来只是想帮张帅出下头，好在张静怡的面前露露脸，让她记着自己的好，可是没有想到事情竟然弄到了这种地步，简直是挖了个坑把自己给埋进去了！现在事已至此根本无法挽回，他恨恨的瞪了张帅一眼，这家伙简直快把他给害死了！

张帅脸色有些发白，显然他也没料到萧强这种土包子竟然有这么厉害的朋友，这叫叶凌希的漂亮小妞竟然还真能叫来钱有才，非但如此而且看起来钱有才竟然很怕她！这意味着什么？这意味着今天这事钱有才绝对不会便宜算了，很可能他要栽个大跟头！

见刘奇不说话，张帅只能硬着头皮勉强露出比哭还难看的笑容道，“那个……呵呵，误会，都是误会，钱总，我们也不知道这些人是您的贵客，我还以为……”

“以为什么？以为和我这样的土包子成朋友的，全部都是一丘之貉？”萧强冷不丁的讽刺了句，让周围的看客们忍不住纷纷笑出声来，因为这句话正是刚才刘奇嘲讽萧强的，可现在却被萧强现学现用原封不动的还了回去。

张帅憋红了脸却尴尬的不知该如何回答，只能支支吾吾的低下了脑袋。这时候，钱有才热情的走到萧强面前，脸上堆满着笑容道，“哎呀，萧先生，久仰久仰，欢迎你来我的会馆视察指导，真是不好意思，让你受惊了。”

萧强与钱有才握了握手，对他恭维的话语实在有些哭笑不得。开什么玩笑，宁海首富对自己说久仰？老子一个小县城来的屌丝，你久仰个屁啊！如果不是你忌惮叶凌希，恐怕自己是谁你根本就不关心吧？

想到这里，萧强突然觉得认识这对京城的大小魔女也不是件坏事嘛！叶凌希看起来如此年轻的美女竟然有如此逆天的能力，也难怪她总是摆着一副高傲冰冷的表情却无人觉得她很臭屁了。

“钱总，久仰久仰，这事其实我也有不对的地方，我因为是临时接到徐哥的通知才赶来的，所以穿着确实有些不得体，对聚会有些不尊重……”

还未等萧强说完，钱有才立刻一挥手道，“瞧萧先生你说的，哪有那么严重，不过就是个聚会而已，要穿那么正式干嘛？再说了，萧先生你这是标新立异，穿的随意点反而才更加有气氛，大家说是吧？”

钱有才突然向四周围观的宾客们出声询问，这些聚会的宾客们碍于钱有才的面子，无奈的纷纷应是。这时候，他才猛然扭头望向已经不知所措的张帅冷哼道，“瞧见没？大家都对萧先生的穿着没有意见，可偏偏就你和刘奇有意见？怎么，这会所难道是你张家开的？你说不让进就不让进了？”

“我……这……”张帅脸色阵青阵白交替变幻，在围观宾客们的哄笑声中，他知道自己的脸这回算是丢光了。

“刘奇，虽然你和我儿子比较熟，但今天叶小姐在这，就算关系再熟也没用！今天你必须要为你的莽撞付出代价！”钱有才冷笑道，“还楞着干什么？还不快点向萧先生道歉！”

刘奇一听露出震惊之色道，“钱叔，你说啥？要我向……向他道歉？？”

“怎么？你觉得不应该？”钱有才脸色一冷道，“还是你觉得你刘家已经能在宁海市无法无天了？”

“钱叔，既然叶小姐和你有关系，那这事就是场误会，大不了放萧强进会馆就是了。叶小姐，做人留一丝后路，对谁都好，狗急了还跳墙呢，您说呢？”刘奇虽然对叶凌希有些忌惮，但刘家在宁海市怎么也算是大家族，钱家和刘家都是做生意的，也轮不到谁来指挥谁。他的意思很明白，就是各退一步大家对大家都好，真要逼急了他也不怕！毕竟，当着这么多人面向萧强这种土包子道歉，那不光是丢他的脸，也是丢刘家的脸，他可丢不起这个人！

叶凌希什么话都没有对刘奇开口，而是朝着钱有才微微一笑道，“钱总，我来给你介绍下萧强的朋友。”

“啊？”钱有才不明白叶凌希为什么会突然要给他介绍人，但他自然不会拒绝，呆了呆后立刻笑道，“好好，萧先生的朋友我是一定要认识的。”

“这位是徐扬，京城徐氏集团总裁的公子，您应该听说过吧？”叶凌希第一个便介绍了徐扬，开口微笑道，“他最近听说在古董界混的不错，人称打眼王徐少就是他了。顺便说句，徐扬是萧强的结拜大哥，生死兄弟。”

“吸！！”叶凌希这话一出口，立刻让在场的很多人倒吸了口冷气！打眼王徐少这个名头在宁海市还是很响亮的，虽然打眼王这个绰号是个贬义词，但这种称号也不是一般人能得到的，至少证明人家财大气粗啊！

钱有才也是明显一楞，徐扬他虽然没见过，但京城徐家他自然是有所耳闻的，不由便热情伸手道，“哎呀，原来是徐少，真是失敬失敬，早就听闻宁海市有个来自京城的徐少，今日一见果然风流倜傥，名不虚传啊！”

徐扬象征性的握了握手后略显尴尬的笑道，“我也听父亲提起过钱总的大名，宁海钱家的名头在宁海市可是很响亮的。叶小姐说的没错，我是萧强的结拜大哥，谁想要惹我兄弟，我做兄长的，第一个不答应！”

这话语中赤裸裸的威胁，无疑是说给一旁张帅和刘奇听的，两人这时脸色又有些不太好看了。本来一个叶凌希就够心烦的了，没想到又多出个结拜大哥徐扬，这萧强的背景人脉还真是不一般啊！

还未等两人有所回应，叶凌希便伸手指向了旁边的赵清妍道，“这位是赵清妍赵小姐，赵小姐是永安县人，今天是陪同她父亲来宁海市散心的，由我妹妹带着她前来参加聚会。赵小姐的父亲，正是永安县的县长。”

钱有才对赵清妍礼貌的点了点头，赵清妍这时美眸倒是瞧了萧强一眼，目光复杂的却没有开口。毕竟县长之女的身份在永安县也许还够看，但是到宁海市这样的大城市来说，级别就不算高了。可就算不高，好歹也是官宦家的子女，天知道这县长的后台硬不硬？

“这位是我的干妹妹徐沁儿，也是江南省省长徐立青的宝贝女儿，更是京城徐家家主的宝贝孙女。”叶凌希随即介绍了身边可爱无比的徐沁儿，这下就连钱有才都瞬间瞪大了双眼，发出了前所未有的亮光！

京城徐家老爷子的孙女，市长徐立青的女儿！这样的身份一曝出，差点没让张帅整个人给吓尿！一想到刚才他对徐沁儿说出乳臭未干，毛没长齐的话语，他的双腿便是一阵发软，差点没有站稳！

天呐！看着普普通通的萧强到底什么来头，怎么认识的全是这种背景深厚到逆天的朋友啊！

几乎是瞬间，刘奇和张帅都同时有了一种想要吐血的感慨，这个土包子……原来真的不简单！

第二百一十九章 强势的阳谋

萧强渐渐总算明白叶凌希为什么会当众介绍几人的身份了，这女人果然好心机，好手段。张帅和刘奇想要争辩，可是她却根本连给他们争辩的机会都没有。

她和这些弱智对手甚至连一句交谈的话语都没发生，可就是如此却能将他们彻彻底底的打败，用最原始，也是最直接的实力展示，让对手根本连反抗的机会都没有就宣告胜利！

可不是？徐扬，赵清妍，徐沁儿的身份一曝光，就凭你张帅和刘奇那点身份和能力，是可以抗衡的吗？对付这些人，叶凌希甚至根本不用那些拐弯抹角的阴谋，直接亮出己方的身份背景，用堂堂正正的阳谋便解决了一切烦恼，这女人，还真是厉害啊……

不过其实萧强也知道，叶凌希这样做同样也是为了帮他撑门面，替他出这口恶气。毕竟被人叫土包子换做谁也受不了。人以类聚物以群分，能够有这么多身份背景深厚的朋友，谁还敢说萧强是土包子？

“沁儿，你说，对于某些自我感觉良好，欺软怕硬嘴巴很臭的家伙，应该怎么惩罚？”叶凌希拉住徐沁儿的小手，露出温柔的笑容道，“我想，你钱叔叔会很乐意替你和萧强帮忙的。”

徐沁儿笑眯眯的朝张帅和刘奇望去，不知道为什么，虽然这徐沁儿看上去人畜无害而且可爱迷人，但总觉得她那笑容中明显带有不怀好意，看的两人后背顿时有些凉飕飕的。

“我觉得像这种多管闲事而且嘴巴很臭的家伙，就应该好好给他们一次教训才行。”徐沁儿很随意的开口，忽闪着大眼睛纯洁无比道，“钱叔叔，我和萧强哥哥被他们欺负和侮辱，我们呢要求也不高，赏他们十几二十个巴掌好好洗洗臭嘴，然后主动道歉赔个几百万就行了，这样的要求不算过分吧？”

徐沁儿的话一出口，顿时所有人立刻瞠目结舌的全都惊呆了！什么什么？赏十几二十个巴掌？道歉加赔偿几百万？尼玛还有比这要求还过分的吗？

萧强哭笑不得的望向徐沁儿，他就知道惹上这对大小魔女就是张帅和刘奇的末日，这收拾起人来还真是够狠够无耻啊！十几二十个巴掌打在张帅那英俊的脸上，都可以直接毁容了好吗？就因为骂了几句话，就要赔偿几百万？真以为别人家里是开银行的啊！

钱有才脸庞抽搐的都有些呲牙咧嘴，他是真有种不知如何是好的感觉了。这样的条件要是真做出手，那就真的是完全不给任何脸面了啊！

“怎么？钱叔叔有困难？那也没关系，回头我和我叔说一说，你京城那个项目就暂时停下来吧。”叶凌希轻描淡写的出声道，“嗯……我最近有听说过钱氏集团一些不好的传闻呢？有些事情，恐怕也不是空穴来风的，您说对吗？”

“呵呵，叶小姐说哪的话，我怎么可能会有困难呢？这俩臭小子敢在叶小姐面前不开眼那是他们活该，理应如此，理应如此，该罚，该罚！”钱有才吓的浑身一哆嗦，脸色变了数变，急忙咬牙朝着张帅和刘奇一瞪眼，仿佛在说这是你们自找的，我实在是爱莫能助了。比起和刘奇张帅交恶，钱有才明显更忌惮自己公司的未来！

萧强有些无语，这叶凌希摆明了是吃定钱有才了。难怪钱有才见到叶凌希会如此尊重，甚至不惜自降身份主动来解决问题，原来是钱有才在京城有投资项目，而且很可能这项目与叶家有关系，所以才会被叶凌希给捏住把柄不得不讨好啊！

他不禁感慨，这个世道有钱有权可真好，叶凌希只是动动嘴皮就能让钱有才这样的富商腿肚子都直打转。这种指点江山的感觉实在太牛了，难怪人人都迷醉权势与财富！

“你……你们实在欺人太甚！！”刘奇气的浑身发抖，可是却没有任何办法。是，宁海刘家确实实力不错，可那是相对而言！比起一市之长，比起京城大家族，比起能让钱有才都忌惮三分的神秘叶凌希，刘家算什么？只能算个屁！

张帅直接面无血色，他已经知道自己彻底完蛋了。此时的他才终于感到深深的后悔，无缘无故的去操什么蛋心思要招惹这些恐怖的家伙啊！人家萧强和你无冤无仇，你偏偏就为了一时之快还故意招惹人家！现在好了，你不是想欺负人家土包子吗？可人家就算是土包子，他也比你要牛百倍千倍！

钱有才才懒得理会两人现在是什么心情，他直接朝那些门卫瞪眼道，“还楞着干什么，一群没眼力劲的家伙！照着叶小姐徐小姐的意思办啊！给我狠狠收拾这两个混账东西！”

“啊？这……”门卫们没想到钱有才竟然让他们去收拾张帅和刘奇，一个个都畏畏缩缩的没有那胆子。可是当钱有才凌厉的目光再次扫来后，门卫们只能咬牙来到两人身边，打算对两人动手！

“萧强！我代我弟弟向你道歉，我，我甘愿替他受罚！只是求求你，放了张帅……”这时候，已经急的眼圈发红的张静怡突然来到了萧强面前，美腿一软便要向他下跪！

萧强吓了一跳，急忙将张静怡的柔软双臂给扶住道，“静怡，你这是干什么？做错事的人又不是你，你这又是何苦呢？”

“无论怎么说我是他的姐姐，必须要保护和照顾他……”张静怡楚楚可怜道，“真的对不起……”

看着美丽的张静怡如此可怜的动人模样，真是有种我见犹怜的感觉。萧强是个软心肠的人，更别提面对的是张静怡这种绝色大美女了，他有些为难的叹了口气，扭头朝旁边的叶凌希尴尬道，“那个……叶小姐，张小姐是我的朋友，要不然，动手就免了，赔礼道歉算了吧？”

“不行！不让他们的臭嘴给变形，以后说不定还要祸害多少人呢！”旁边的徐沁儿倒是先不干了，气呼呼道，“萧强哥哥，你是不是看见美女就走不动道了呀？是不是美女求情你就心软了？难道你和那张小姐有什么不可告人的秘密？你那么喜欢美女，我，赵姐姐还有凌希姐难道不漂亮吗？你就愿意为了一个美女而让三位美女伤心？”

第二百二十章 艳福不浅

徐沁儿这话一出口，非但让萧强闹的不知所措，更是把赵清妍和叶凌希都给扯了进去，就好像四位美女在争风吃醋一样，闹的几女都颇有些尴尬不已。

很多围观的上流社会青年才俊们纷纷朝萧强露出羡慕嫉妒之色，四位国色天香的大美女围绕在他的四周，而且还似乎都和他很熟悉，你说换做哪个男的会不感叹这家伙艳福不浅？

萧强真是有些欲哭无泪，这徐沁儿还真是唯恐天下不乱的主，她这话是什么意思？怎么听着那么像他萧强脚踩四只船的意思呢？可天地良心，除了赵清妍，他可真的对其他三人没有任何非分之想啊！

“沁儿，话不能乱说，什么叫让我们伤心，本来这事就是因萧强而起，他若是不追究我们也没必要继续抓着不放。”叶凌希及时瞪了徐沁儿一眼后，急忙解释道，“萧强，你的事情你做主，我只是在还人情罢了。”

萧强知道叶凌希这么出面帮自己就是为了还他救蒋老爷子的恩情，以及做为摆了自己一道被迫成为少校被军队束缚的报答。她可根本不是因为纯粹的朋友关系才替自己出头。这回还了人情，以后再想让她帮忙可就难喽！

“那就谢谢叶小姐了。”萧强礼貌的感谢了句，朝着旁边的钱有才道，“钱总，本来就是点小事，但是惩罚还是要的，只要他们肯道歉，这事就算过去了吧。”

“好，好的。”钱有才连连点头，朝着张帅和刘奇便道，“你们两个还楞着干什么，还不快点来道歉感谢萧先生的宽宏大量！”

张帅憋红着老脸，看的出来他实在是有些不情愿，可是形势比人强，他只能干瘪瘪的小声道，“那个……萧先生，对不起，是我有眼不识泰山冒犯了，多有得罪还望……望原谅……沁儿小姐，刚才是我说错了话，请求你的原谅。”

“哼！”徐沁儿轻哼一声别过俏脸，显然对于这样的结果非常的不满意。

“谢谢……谢谢你萧强……”张静怡抹了抹眼角的泪花，对萧强充满了感激。

萧强叹息一声摇了摇头，小声道，“静怡，你这个堂弟以后还不知道会惹出多少麻烦事，今天是遇到了我，可下一次呢？我觉得，你最好把今天这事回去和你爷爷说说，这个张帅如果再不好好管教，日后必将成为张家的心腹大患！”

张静怡楞了楞神，俏脸很快便有些惨白。但是她还是咬牙点了点头，表示自己听明白了萧强的话语。

旁边的刘奇见张帅这么快就主动道歉，不由气呼呼的狠狠瞪了他一眼。也算是刘奇倒霉，如果不是他自己吃吃没事的横插一脚，就根本用不着也跟着一起背黑锅。一想到自己刘家公子的身份，却要当着这么多人面道歉服软，这心里就真的不是什么滋味。自己丢脸倒没什么，可刘家的脸要丢了，回去后真不好交代。

“萧先生……那个……”刘奇干咳了两声后，似乎实在有些难以启齿。这时候旁边的徐扬道，“刘公子是吧？你若不想真诚的道歉就明说，我们也不会为难你的。听闻刘家在物业方面颇有些建树，但在几年前，刘家的很多人还是有案底的痞子混混，我说的没错吧？好像听说你那大哥刘彪……现在还是个危险人物？呵呵，有机会，我还真想见上一见。这世道啊，虽然金盆洗手了漂白容易，但就算粉饰的再好，黑始终是黑，白始终是白，你说呢？”

徐扬这话一出口，刘奇脸色变的顿时有些难看。他忌惮的朝徐扬看了眼后，嘴角不自然的抽搐阵，这才耷拉下脑袋服气道，“萧先生……对不起，这事，是我考虑不周，我错了……希望你能原谅。”

萧强惊讶与徐扬几句话就能把这刘奇给搞的竟然如此服服帖帖？听徐扬话里的意思，这宁海刘家以前看样子做的生意是见不得光的，甚至很可能以前也是混道上的？刘奇的哥哥刘彪难道是什么道上人物？隐隐有几分猜测的萧强摇了摇头，这刘家到底是什么来历他倒并不感兴趣，不过若是真成了对手，到那时候他也不介意好好再找徐扬问问清楚。

“好！既然事情已经完美解决，大家还是早点进会所里参加聚会，好好的享受这美好的夜晚！呵呵，这是你们年轻人的聚会，那我就不打扰了，叶小姐，萧先生，诸位我先告辞了！”钱有才似乎一刻都不想在这多呆，急忙便想离开这里。

“钱总，事情好像还没有完吧？”徐沁儿突然出声，望向张帅开口道，“他们羞辱萧强这事可以算完，可我刚才被这家伙给侮辱了，光道歉我可不干！要让我参加聚会也可以，但必须要让这个家伙滚蛋！我讨厌看见他的臭脸！”

张帅被徐沁儿如此当众羞辱，顿时脸色难看到了极点，气的浑身有些发抖但却又不敢出声。萧强撇撇嘴，他知道徐沁儿这小魔女睚眦必报的脾气可不是开玩笑的，岂能让张帅如此好说的蒙混过关。

“好，好，没问题。”钱有才看重的也就是和刘奇的关系，像张帅这样区区一个没落的张家子弟，他压根就没放在眼里。几乎是连看都没看张帅，他开口便朝门卫道，“你们听见了？这个张帅没有参加聚会的资格，不准他进入钱财会所！”

“是，老板！！”门卫们立刻点头应是，四周的围观宾客们纷纷露出嘲笑之色，这张帅还真是搬起石头砸自己的脚，前面还理直气壮的不让萧强进会所，可是没想到风水轮流转，结果到最后没资格进会所的人却会是他自己！

被人当面拒绝进入的感觉是什么？毫无疑问是深深的羞辱感！张帅感觉到脸都已经没有地方放，恨不得现在就找个地洞钻进去！面对着四周人们嘲笑与讥讽的目光与笑声，他的脸在发烧，内心的愤怒与耻辱澎湃，但却根本没有发泄的余地！

“小帅……我们走吧，这事确实是你做过分了，挨罚也是活该，走，我们回家。”张静怡轻叹了口气，不让张帅参加聚会虽然有些可惜，但无疑已经是最好的结果。

“用不着你在这假惺惺！”张帅正愁怒火没处发泄，一把甩开张静怡的小手冷哼道，“你去陪你的好朋友吧，还来管我干嘛？我不过是被人赶走而已，还用不着你来怜悯！萧强是你朋友吧？你明明知道他有什么样的朋友，为什么刚才不提醒我？现在倒来假情假意的来怜悯我，什么意思？看我笑话好让张家人对我更加失望对吗？张静怡，你还是我姐吗？你真卑鄙！”

张静怡呆呆的望着眼前冷言冷语毫不留情的张帅，一时间委屈的泪水滚滚而落。萧强在旁听的是目瞪口呆，这天底下居然还有这么不要脸，这么任性的奇葩？自己斗不过别人，就把气撒在姐姐身上？这张帅看来不光是败家子，而且还是无耻之极的败家子！

“混账东西，你说什么？快向你姐姐道歉！”萧强心里的火腾的一下便升了起来，原本这是张家家事他不想管也不愿意管，可实在是张帅太过分了，连他都已经看不下去了！

【作者题外话】：起床一看，打赏满天飞，这种感觉好爽哇嘿嘿，感谢龙星天下，细草微风的打赏，嗯，今天心情好，四更吧！

第二百二十一章 误会中的误会

“我和我姐姐说话，关你什么事？”张帅冷笑道，“啊，我早就应该猜到的，肯定是我姐和你有一腿了对吧？也是，像我姐这样的女人，长的漂亮不说而且还是个寡妇，什么样的男人都可以玩又不用负责，谁会不喜欢呢？怎么？还真想当我姐夫？来替我姐姐出气？那就等你娶了她之后再说吧！今天，还轮不到你一个外人来插手！”

“混蛋！！”萧强终于气到了顶点，一拳狠狠挥了过去，重重砸在了张帅的脸上！张帅没料到萧强竟然真敢动手，没有防备下被打了个措手不及，脸上顿时红肿而起，嘴角还流出了一丝血渍！

“你……你敢打我？”张帅震惊又愤怒的狠狠盯向萧强，咬牙道，“好，好！你们这对奸夫淫妇，我回去就和爷爷告状去！张静怡，你等着，咱们没完！”

“小帅，你……”还未等惊慌中的张静怡反应过来，张帅便捂着受伤的脸颊头也不回的掉头就走，很快便消失在了停车场中。

萧强也有些后悔打了这一拳，毕竟这张帅就算再过分也是张家的事，他这一个外人搅合进来算什么事嘛！

“赵姐姐，你瞧瞧，这萧强哥哥看样子还真是喜欢上那位张小姐了，连他们姐弟之间的事都要横插一脚，真是够关心的呦！”徐沁儿的声音冷不丁的响起，而她这话自然是说给旁边赵清妍听的。

糟糕！萧强本还想出声安慰张静怡几声的，可这时哪还有那心思，急忙便扭头望向了不远处的赵清妍。赵清妍此时恰好也正将目光落在他的身上，那眼神中分明透露着淡淡的冷漠之意。完了！很显然，赵清妍又误会了自己和张静怡的关系，这无疑对于他来说是雪上加霜啊！

萧强恨恨的瞪了徐沁儿一眼，这小魔女还真是个捣蛋鬼，一下不惹事都不行啊！他现在真想冲到赵清妍面前，向她好好解释一番，可是碍于这么多人在这，显然不是什么会面的好时机，也只能作罢。

张帅被打离场，会所门口的风波很快便告一段落，诸位嘉宾见没热闹可看，便纷纷进入到了会所中。萧强有些浑浑噩噩的与神色难看的张静怡还有徐扬叶凌希等人一起走进了钱财会所，一旁的刘奇早已经不知道什么时候消失的无影无踪。

钱财会所建造在这宁海市市郊的山腰处，不得不说，钱有才不光是个巨富商人，更是很有情调会享受生活的家伙。这会所环境优雅，建造风格也全部都是按照古代江南水乡打造，不但有湖光山色，而且亭台楼阁处处赏心悦目，令人置身其中甚至有了种回归到古代华夏的感觉。

“看样子，今天我们这身衣服穿的好像有些煞风景啊？”徐扬来到聚会的地点后，望着四周的古代建筑笑着指了指身上的西装道，“我们如果穿华夏古装来的话，恐怕效果会好很多。”

叶凌希端着杯香槟酒浅浅小酌了一口，她的美眸落在一旁的萧强身上道，“要比起穿着来说，萧强才更加的特立独行。”

萧强听到这话，有些尴尬的笑了笑。的确，他这身休闲装确实有些与现场的聚会格格不入，有些鹤立鸡群的感觉。也难怪刚才门卫会不敢把他放入场中，实在是这家伙穿的也太随意了点。

由于有了刚才门口发生的冲突，又有四位绝色美女陪伴，再加上萧强本身穿着就很刺眼，所以在这宁海市上流社会的聚会中，原本应该默默无闻的小人物萧强，倒是成了万众瞩目的焦点。有很多复杂的目光朝他这边望来，有羡慕的，有怨毒的，有嘲讽的，鄙夷的，总之萧强真是想低调都不行啊……

对于其他人的目光，萧强自然也不会过多的注意，他现在满脑子的心思都放在赵清妍的身上，实在是想找个单独相处的机会好好和她解释解释。可赵清妍一直被徐沁儿给粘着去人群中交际结识朋友，他想靠上去说几句悄悄话都不行。张静怡坐在一旁的椅子上发着呆，显然还有些没从张帅的打击中回过神来。

本来萧强身边能聊天的就只有徐扬和叶凌希两人，可徐扬没说几句话后似乎还是有些忌惮叶凌希，主动的便溜到其他美女身边主动搭讪去了，结果没料到最终陪在萧强身边的竟然只剩下了大魔女叶凌希小姐。

“你怎么不和他们一样，去认识认识些宁海市上流社会的青年一代？”叶凌希见萧强依旧站在原地，不由微笑着道，“多认识这些人，肯定会对你有帮助的。这种聚会，可不是谁想进就进的来的，机会难得哦？”

萧强喝了口饮料，有些怅然的笑道，“就和我的装扮一样，我和他们根本不是一个世界的人，格格不入不说，而且以我的身份地位也不可能和他们平等的交上朋友。我对这种聚会并不抱什么希望，也没什么兴趣。”

“没兴趣你还来参加？”叶凌希有些无语的翻了个白眼道，“枉我在大门口为你这么努力争取这个机会。”

萧强笑了笑没有开口，其实他真正前来参加聚会的目的压根就是为了见上赵清妍一面，要不然才没有兴趣到这种地方来自取其辱。

“萧强，瞧见对面湖中走廊的刘奇没？你以后要小心，今天这事让刘奇失了脸面，他明面上不会说什么，但暗地里肯定会搞些小动作来报复。”

沉默了会后，靠在湖边栏杆上的叶凌希突然出声提醒，萧强这才发现湖对面长廊中果然刘奇正在盯向自己这边，而且面色不善。

萧强暗叹了口气，他发现自己在这宁海市似乎麻烦越来越多。本来一个宫本家族就已经压的自己有些喘不过气，现在又惹上了刘奇，刘家在宁海背景深厚，可不是什么好惹的主。别看现在叶凌希在这他们不敢怎么样，可只要等他们查清楚自己的来历不过是小县城的一个穷小子，和高高在上的叶凌希并没有多少瓜葛的话，恐怕到时候少不了用些阴谋算计教训自己来出气。毕竟强龙不压地头蛇，叶凌希能保他一时，可不能保他一世啊！

“谢谢叶小姐，我会多留个心眼的。”萧强是真诚的对她进行感谢，虽然惹了麻烦，但也不代表他就真的怕了。对付这些官二代富二代，初生牛犊不怕虎的他大不了见招拆招。杨宜生他都斗的过，其他人自然也未必能赢的了他！

叶凌希此时轻点了点头，突然她扭头用那明亮动人的美眸盯住萧强，看的他心里有些直发毛。

“萧强，不知道为什么，我觉得你这个人好像有许多的秘密，我对你总是很感兴趣。这种感觉，在任何一个男人身上都没有体会过。”叶凌希微启红唇，突然开口道，“你觉得，我这个女人怎么样？”

萧强猛的一呆，彻底完全傻了眼。叶凌希这话是什么意思？觉得她怎么样？难道，她对自己……

第二百二十二章 特殊节目

“我觉得……叶小姐是个美丽大方，很具有魅力的女人。”萧强干咳两声，硬着头皮回了句话。开什么玩笑，叶凌希是什么身份的天之娇女，怎么可能会看上像他这样的小人物？所以这个念头刚冒出来，就被他给直接扼杀了。

“是吗？”叶凌希盯着他轻笑道，“我知道，其实你想说的是，我叶凌希是个很可怕，而且很有心机的女人。在京城，很多人背地里叫我大魔女，我想这事徐扬也一定已经告诉过你了对吧？”

“呃……”萧强颇有些尴尬，这话让他怎么回？说是也不对，说不是也不对，干脆他还是闭嘴保持沉默来的好。

“萧强，每个人所处的位置不同，家庭环境不同，所以也会有很大的差别。”叶凌希轻叹了口气，幽幽道，“如果可以，我也想成为一位生活无忧无虑的普通人，可惜，命中注定我没有这样的机会。既然无法改变自己的命运，就必须要学会适应，学会保护自己。我很羡慕你，也很欣赏你，如果有可能……咱们可以做个真正的知心朋友吗？”

面对大魔女如此诚恳的请求，萧强真的有些不知所措。是的，他能感受的出来叶凌希这番话是真心的，当然，以她的身份和地位，也根本没必要和自己玩虚的那一套。

“能和叶小姐成为真心朋友，当然是我的荣幸。不过我很奇怪，为什么……你要和我做朋友？”萧强确实一头雾水，自己和叶凌希接触也没多久，为什么她愿意把自己当真心朋友？叶凌希的恐怖从徐扬那就已经知道，在京城，想和她做朋友和想要追求她的青年才俊不知多少，却大多均以失败告终，为何她却会主动和自己这个小县城来的土包子做朋友？

“不知道……可能就是种感觉吧。你，很特别！”叶凌希调皮的眨巴了下美眸，露出笑容的她更加的美丽动人。

感觉吗？萧强心里不由苦笑了笑，不知道要是徐扬这事的话会不会直接被吓傻了？

“咳咳！！诸位尊贵的来宾，钱财会馆特殊节目时间正式开始！风云赌场已经正式开放，请有宾客们前往云来阁入口进入。对没有兴趣的宾客，我们也提供了休息区域，可以有SPA与按摩等服务等待着诸位，敬请享受……”

就在萧强与叶凌希交谈之时，会所的喇叭中响起了一阵阵广播的话语声。萧强有些意外道，“没搞错吧？这会所里还有赌场？”

“这很正常，在私人会所里的聚会，经常有许多隐藏项目，赌场也是一种增进交流的方式。上流社会的年轻一代往往都喜欢寻求刺激，一些赌博业当然能为会所带来利润的同时，也能很好的服务这些公子小姐们，这时种很流行的方式。”叶凌希笑着道，“你有没有兴趣去玩几把？”

“算了，我可没那么多钱乱花。”萧强摇摇头直接拒绝，赌博对于他来说无疑是手到擒来，可他没忘记今天到这来的目的主要是与赵清妍见面，再说上回在永安县赌石场赢钱后差点被赌场的人给收拾的场景还历历在目，所以并没有什么兴趣。

还未等叶凌希继续开口，旁边徐扬和徐沁儿带着赵清妍已经走了过来，徐沁儿兴奋不已的高兴道，“凌希姐，走，我们去赌场玩比大小去，上回京城我可输了好多，这回去试试手气如何。”

“呵呵，我说沁儿啊，你跟着哥哥我下注准没错，我保证你能大赚特赚！”徐扬拍拍胸脯，自豪的得意道，“我可是骰子王呢！”

“切……你就吹吧！”徐沁儿显然面露不信之色，她拉住叶凌希的手道，“快走吧凌希姐，我们大杀四方去！清妍也说从来都没玩过，想去试试呢！”

萧强原本是不愿意去赌场的，可是当他听见徐沁儿说赵清妍也去，不由双眼一亮，急忙道，“赌场很好玩吗？那我也去凑凑热闹！”

叶凌希明显一楞，这萧强刚才还和她说没兴趣呢，怎么这会就自告奋勇的要求前往了？这时候，她的目光不经意间注意到了萧强望向赵清妍时流露出的浓浓情意，似乎是明白了什么，点头便也答应下来。

“耶！！好哦，大家出发去赌场喽！！”徐沁儿开心的蹦蹦跳跳便拉着叶凌希出发，萧强这时走到张静怡身边询问了声，问她要不要也一起前往。

张静怡心情比较失落，显然没有兴趣去什么赌场玩玩，她主动向萧强告辞，说是想先去趟张家，把今天这事和爷爷说说。萧强也知道张静怡心思已经不在这里，就没有强求，只是安慰了她几句。

很快，与张静怡分别后，一行五人便来到了位于会所西边的云来阁。钱财会所的赌场就在这三层的古代楼阁建筑之内。由于这里是私人会所，所以非常的安全，根本就不可能会有什么被抓的风险。

萧强进入这云来阁的一楼，就被眼前这摆放着各式道具的赌博场所吸引。比起曾经他见过的杨宜生所开的赌石场而言，简直有着天地之别，这里无疑更加正规，看起来简直和电视里放的那种大赌场没有多少区别。

今天参加聚会的宁海市上流社会的年轻一代和他们所带的朋友情侣等人加起来恐怕不下五六百人，但对于这宽敞的赌场来说依旧显得有些稀稀拉拉。

萧强等人先来到了赌场台上换了筹码，徐扬二话不说便刷卡换了两百万的筹码，直接分给徐沁儿，叶凌希还有赵清妍和萧强一人二十万的筹码，剩下的则由他自己拿着。几人也对徐扬并不客气，毕竟这些朋友里就他最富裕最有钱，不宰他宰谁？

徐沁儿刚才所说在京城玩的输了很多的项目，其实是赌场中最简单也最易懂的一种赌博项目，就是比大小。荷官将一枚骰子放进骰盅内，摇晃之后放在桌面上等待下注后将其打开。这时骰子若是四，五，六，就是押大的赢，如果是一，二，三，就是压小的赢，而在押大小之外，还可以押单双数，押单独的数字，不过这种难度就会高很多，钱也会翻倍。押单双数是翻两倍，压单独字数那就不得了，是翻整整五倍。

可是别看这东西简单，往往越简单的玩法喜欢玩的人就越多。等萧强陪着他们一同来到比大小的赌桌上时，那里已经挤满了许多人。

萧强一看桌上压着的大小两个区域的筹码就暗暗咋舌，果然是上流社会的有钱人玩的地方，这些筹码随便算算恐怕就有几百万之多，这还仅仅只是其中的一把！

荷官已经熟练的像变戏法般摇着骰盅，却将骰子扔上天空，只见骰盅往前一扫，掉落下来的骰子便准确的被套进了骰盅之内，引来一片叫好欢呼之声。很快，摇晃中的骰盅被重重砸在了赌桌上，漂亮荷官的小手静静抽回，没有对骰盅造成任何的抖动。

“哎呀好紧张好紧张，你们说押什么好啊？”骰盅落在赌桌上就意味着押注的开始，徐沁儿可爱的小脸蛋红扑扑的，明显因为抉择而显得有些激动不已。最终，她将一把筹码放在了大字区域。

萧强有些无语，这徐沁儿敢情钱不是她的所以花的还真是一点不心疼啊？就这一把她就直接押了近十万，连眉头都没眨一下，果然是养尊处优的小姐，钱财对于她来说恐怕还真成了身外之物……

第二百二十三章 赌大小

赌大小这种游戏对于萧强来说再熟悉不过，几个月前萧强还在杨宜生的赌石场内玩过和这类似的赌博方法，就是赌玉石表面是黄还是绿，其实这两种玩法就是叫法不同，殊途同归而已。对于有透视功能的萧强来说，玩这种游戏简直就是小儿科一般，赢钱实在不要太过轻松。

萧强暗中调动九天玄玉中的天地灵气进入双眼，很快桌上摆着的骰盅彻底成了透明之色，里面的骰子清晰的展现在眼前，朝上的数字是三。也就是说，徐沁儿这局输了。

“买定离手！！”美女荷官一声轻呼，意味着到了押钱的最后时间。

叶凌希想了想，取出一万的筹码放在了押双数的区域。很显然，她这局也要输。

这时萧强看了赵清妍一眼，主动来到她身旁笑着主动提示道，“清妍，你打算压哪？我觉得买单数和买小的话赢的概率会比较高，你……”

“喂！萧强，你明明看见我和凌希姐押大和押双数，你偏偏说要押单或押小，你是不是诚心诅咒我们想让我们输啊？”徐沁儿一听就不干了，生气道，“赵姐姐别听他的，跟着我和凌希姐押，一定能赢！”

赵清妍看了萧强一眼，几乎是毫不犹豫的便将一万筹码押在了大字区域。

萧强无奈的露出丝苦笑，看来赵清妍令可相信徐沁儿也不愿意相信他啊……无奈的撇撇嘴后，他朝着徐扬看了眼。徐扬刚想说些什么，可是当徐沁儿瞪来的威胁目光，只能苦笑着也在大字区域押了十万筹码。

这样一来，他们四人全都选择了押大或者是押双数，全部都没有猜中，这一把就等于输了二十二万。萧强有些于心不忍，总不能把徐扬的钱都这样输了吧？行，你们不是不愿意相信我吗？那我就让你们瞧瞧到底谁更厉害些！

想到这里，萧强露出丝坚定之色，直接将十万筹码押在了单个数字三的小区域内！

在这押大小的赌桌上，往往押单个数字虽然猜中会有五倍的赔率，但是因为输的概率实在太高，所以几乎没人敢花大筹码押单个数字，而萧强这一押就是十万，立刻引起了许多宾客们的注意，很多人都向萧强投来了目光。有鄙夷的，有嘲笑的，也有惊讶的，好奇的，总之谁也不会相信萧强一定能赢，实在是这样的概率太低了点！

“开盘！！”待所有人都把筹码押好之后，荷官几乎毫不犹豫的便伸出小手将骰盅给瞬间打开，很快，在这赌桌附近的人们发出了一阵阵惊呼之声！

“天呐！竟然真的是三？？那小子可是押了十万啊！”“我去，什么狗屎运，这一把就翻了五倍，赚了五十万！”“这家伙是运气好还是蒙的？这么牛？”

没错，荷官打开骰盅后，在赌桌上摆放着的骰子向上的那一面赫然是点数三！这也就是说，萧强押了十万一下子就连番了五倍，净赚五十万！

荷官的双眼中露出一丝惊讶之色，不过倒也没特别震惊，很快便开始收了赌输的筹码，而又根据规则一一进行赔付。很快，在萧强的面前多出了一大堆筹码，这些可都是等同于白花花的钱！

“我的乖乖……萧强哥哥，你该不会是赌神吧？这样随便押押也能赢啊？”徐沁儿惊讶的小嘴都快成了O型，她显然没料到他们五人中就只有萧强赢了，而且还一赢就赢的这么大！

叶凌希微微一笑道，“恭喜恭喜，你是蒙的还是真猜到了？”

萧强当然不会和叶凌希说实话，笑着便回道，“当然是瞎蒙的，这种比大小哪来什么技术可言，运气好而已。”

还未等其他人开口，荷官又开启了新的一轮，骰子被她摇的十分熟练，很快便再次压到桌上出声道，“买定离手！”

这一回，四人学聪明了，纷纷望向萧强，想让他给参考参考。萧强依旧朝着赵清妍道，“清妍，这局你押双数，赢的概率高些。”

赵清妍白了他一眼道，“我自己玩我自己的，不用你来教我。”

嘴上虽然这样说，可毕竟花出去的可是真金白银，赵清妍犹豫了会后还是押了一万筹码到双数，她押完后朝萧强道，“如果这局输了，你得赔我损失！”

萧强双眼顿时一亮，赵清妍居然主动和他说话了？哈哈，这可是化解矛盾的好机会啊！兴奋不已的他立刻点头道，“当然，这局输了我赔你！”

“哇，萧强，你偏心啊！”徐沁儿不满的嘟囔道，“亏我们在门口那么帮你，可你却把秘密都只告诉赵姐姐一个人，说，为什么要对赵姐姐这么好？是不是喜欢上她了？”

徐沁儿这话一出，立刻让赵清妍闹了个大红脸。萧强不知道赵清妍愿不愿意，所以没好意思把两人的关系说出来，只是笑着道，“你们也跟着一起押，基本上是能赚钱的。”

听见萧强这么信誓旦旦的话语，徐扬和徐沁儿还有叶凌希不由都选择了相信他，把钱也都砸在了双数上，加起来正好二十万，其中徐扬十万，她们俩一人五万的筹码。萧强知道自己不能总是如此高调，便押了五万在大上。

很快，当荷官打开骰盅时，果然骰子是点数六！也就是说，这一把萧强等五人全都赢钱了！

“哇！！萧强，你好棒啊！”徐沁儿高兴的手舞足蹈，就差没激动的扑上去抱住萧强了。她现在满脸对萧强都是崇拜之色，显然把他当成了能掐会算的神仙。不光是她，就连旁边的叶凌希徐扬等人也都纷纷朝他露出惊讶之色。

赵清妍押了一万，现在赢了双倍后赢了两万，不但把刚才输的赢了回来，还多赚了一万。她只是个普通学生，一万块对她来说已经是很大一笔钱了，不由也是高兴的俏脸红扑扑的，异常美丽。

萧强望着赵清妍那开心的美丽面容不由的痴了，甚至连赢得的筹码推给他时都没反应过来。他的这初哥模样全都落在了叶凌希眼中，她美眸微转，似乎暗暗中有了一丝不服气之色，低声朝旁边的徐扬问道，“徐扬，你老实和我说，萧强是不是和那位赵小姐早就认识？”

徐扬没料到叶凌希会突然问他这个问题，楞了楞神后便如实回答道，“是的，萧强和赵小姐都是永安县人，他们早就认识了，甚至好像还有些暧昧关系？”

“哦？原来是这样……也就是说，萧强对这位赵小姐有意思了？”叶凌希说到这朝那边的赵清妍看了眼，有些不解道，“可是我怎么看好像那位赵小姐，对萧强却很冷淡啊？”

“这我就不清楚了，也许落花有意流水无情吧，男女间的事谁又能说的准呢？”徐扬说到这，有些奇怪道，“凌希，你问这事干什么？好像你对萧强倒是挺关心的啊？”

“这好像和你没关系吧？徐扬，你家住大海的吗？管的这么宽？”叶凌希朝他一瞪眼，立刻吓的徐扬浑身一哆嗦急忙摇头不再敢出声。

第二百二十四章 赌场风波

萧强为了博得赵清妍的欢心，接下去几乎盘盘都会事先告诉赵清妍应该压哪里，赵清妍虽然依旧对他比较冷淡，但手上却是很配合，说押什么就押什么。其他人自然对萧强更是深信不疑，也跟着一起押。

当然，萧强也没蠢到把把都让他们赚钱，就这样赌了十把输了四把，除了还给徐扬的本金外，每个人都已经赚了很多。当然，赚钱最多的还是萧强无疑，这轻轻松松的便已经有上百万的筹码入账。

“好了，大家也玩的差不多，也是该撤了吧？”萧强知道，赢了上百万一定已经被赌场给盯上了，如果再这样赢下去，恐怕赌场里就会有人来找麻烦，多一事不如少一事的好。

“别啊，大家都还在兴头上呢，你怎么就不玩了？”徐沁儿笑眯眯的拉扯住萧强的手臂，撒娇般道，“萧强哥哥，就再玩几盘嘛，再玩几盘好吗？”

萧强面对这小魔女徐沁儿，真是有些哭笑不得。这小妮子原本还对自己恨恨不平记着仇呢，没想到赢了几把骰子后态度就来了个三百六十度大转弯，居然都朝他撒起娇来了，还真是天真无邪的很啊！当然，他也知道徐沁儿不是为了赢钱而赌博，只是为了寻开心罢了。

见萧强不说话，聪明伶俐的徐沁儿早就看出这家伙的软肋在哪，又跑到赵清妍身边撒娇道，“赵姐姐，你就让萧强陪我们再玩会，再玩会好嘛？”

赵清妍皮薄，架不住徐沁儿这样的哀求，只能抬头朝萧强望了一眼道，“要不……萧强你就……”

“好吧好吧，我知道了。”萧强点头耸耸肩膀有些无奈道，“那就再玩十把，玩好就走。”

“太好了！”徐沁儿美滋滋的笑道，“赵姐姐，你可真厉害，萧强哥哥都被你给制的服服帖帖，你让他往东他就不敢往西呢！你都不知道，他到我家去的时候，一眼就看穿了我的计谋，害得我当众出丑，哼，赵姐姐，下回你帮我出气，好好收拾他一顿好吗？”

赵清妍被古灵精怪的徐沁儿给搞的有些不知所措，俏脸羞红道，“沁儿妹妹别乱说，我才没那本事……我和你一样，都被他欺负过，他可不是什么好人！”

“啊？真的呀？赵姐姐也被萧强哥哥欺负过？那他为什么还对你这么言听计从呢？”

“因为……因为……”赵清妍面对徐沁儿好奇的询问，哪里好意思说的出来个为什么，气的一跺脚狠狠瞪了萧强一眼便道，“想知道为什么，你问他去！”

萧强一听便尴尬的老脸都忍不住红了起来，确实，赵清妍还真被他给欺负过，而且是全身心的欺负。可是这事哪能当众说出来，他急忙打了个哈哈便扯开话题道，“那个沁儿，你还想不想玩了？想玩的话就趁早，已经很晚了该回去了！”

“呦，诸位看样子打情骂俏玩的很味道嘛？介不介意一起啊？”就在徐沁儿想要继续进行开心的赌博行列的时候，突然从他们身后传来一阵阴沉的冷笑声。

萧强扭头一看，脸色便有些阴沉了下来。发出声音的男人他并不认识，但是他却认识其身后之人，正是在门口发生过冲突的刘奇。看到他的身影，就已经明白这些人是来者不善善者不来，肯定没有什么好事。

果不其然，旁边的徐扬脸色一变便出声冷哼道，“我道是谁，原来是韩公子大驾光临，还真是好阵仗，好气派啊！”

徐扬所指的韩公子，显然就是为首带头之人。萧强微微有些皱眉，按理说这刘奇是宁海刘家的公子，可他竟然走在这韩公子的身后，足可见这位韩公子来历一定非凡，比之刘奇还有过之而无不及！

“嘿嘿，徐扬，咱们有好久没见了吧？刘奇老弟和我说你今天可是带着三位绝色美女前来参加聚会，我赶来一看果然是真的，你最近的品味档次可提高不少啊？”那位韩公子一出口便令三女露出反感之色，瞧他那洋洋自得的模样，显然没有把徐扬放在眼里。

“韩愈，你什么意思！”徐扬面露不满之色道，“我警告你，可不要没事找事！”

“没事找事？我韩愈像是那种无聊的人吗？”韩愈冷冷一笑道，“徐扬，你也太不够兄弟了吧？自己左拥右抱的，也不分个美女让兄弟潇洒潇洒？好菜也不能光让野猪给拱了嘛！”

“你……”徐扬被韩愈的轻佻话语给说的是气急败坏，正要理论，却听旁边的叶凌希冷冷道，“徐扬，来者是客，也不给我们介绍介绍？”

徐扬一听，顿时知道叶凌希生气了，不由开口道，“凌希，这家伙名叫韩愈，宁海市毛书记的小舅子，在这里张狂的很，我估计应该是刘奇见吃了亏，故意找他来撑腰来了！”

毛书记的小舅子？萧强听到这里不由一楞，他还记得曾经徐扬和他说过，毛书记的小舅子和宫本家族走的很近，难道他说的就是眼前这嚣张跋扈的韩愈？

“萧强，别和缩头乌龟一样的躲着，是男人就给我站出来！”刘奇此时突然出声，恶狠狠道，“哼，别以为就你朋友多，老子也不是吃素的！韩愈和我是好兄弟，你有市长千金和侄子撑腰，我有书记小舅子撑腰，看看咱们谁玩的过谁！”

刘奇这话一出，萧强就已经可以肯定，这些人是来找茬替刘奇出头的了。真是没想到，在会所门口发生的事情会发酵的如此严重，俨然已经快要成为宁海市两派势力的对抗！他心里很清楚，徐立青初来乍到，对宁海市还未有所控制力，可毛书记不一样，在这宁海市已经经营多年，势力盘根错节，自然要比徐立青强势许多。所以刘奇把韩愈拉出来，倒也确实能震住场面。

“这位是叶小姐是吧？鄙人韩愈，早听人提起过你，知道京城叶家响当当的名号。”韩愈拱手朝叶凌希抱拳笑道，“但这里是宁海市，是在老子我的地盘上，我想叶小姐不会不给我这点面子，想要继续多管闲事吧？其实呢……我还有个姐姐也嫁在京城，想必叶小姐在京城呆了这么多年，应该听说过京城萧家吧？”

听到这话，叶凌希俏脸瞬间一变，似乎颇有些忌惮道，“你姐姐嫁在京城萧家？？”

【作者题外话】：感谢书紫，龙星天下，大本营等书迷朋友们的打赏！

第二百二十五章 敢不敢赌一把

当京城萧家的名头一出，不光是叶凌希，就连旁边的徐扬和徐沁儿都是忍不住透露出无比忌惮之色。萧强不用猜都已经知道，这京城萧家肯定是不逊于叶家实力通天的大家族，要不然也不会令徐扬他们如此忌惮。

萧强的心渐渐沉了下去，原来韩愈之所以并不惧怕叶凌希，就是因为他有京城萧家撑腰。敢动他就要和京城萧家直面对抗，这是叶凌希都必须要考量的情况。

尽量保持冷静的萧强朝刘奇看了眼后出声道，“刘奇，你到底想怎么样直说就是，不过门口发生点小冲突而已，用不着这样劳师动众恨不得把天都捅出个窟窿来吧？”

“哼！小冲突？”刘奇脸色有些狰狞道，“老子当着那么多人的面被逼无奈向你道歉，丢光了我宁海刘家的脸面，这也叫小冲突？你可真是好大的口气啊！我不想怎么样，只要你当着赌场这么多人的面，当场向我下跪认错，我也许就会把这事给算了！”

欺人太甚！刘奇这话一出口，立刻让萧强等人心里愤怒不已。什么？下跪道歉？这简直已经不是丢脸，而是最直接的侮辱！只要是个男人，就不可能会答应这样的要求，门都没有！

“韩公子，你朋友这要求有些太过分了吧？之前在会所门口的事情到底谁对谁错大家心里都清楚，这是什么道理？”叶凌希俏脸有些冰冷的忍不住娇斥出声。

韩愈冷冷一笑出声道，“看来叶小姐是真的要替这小子出头了是吗？呵呵，他若不向刘奇下跪道歉也行，但你能保他一时，能保他一世？得罪了我和刘奇，他不会有好下场！所以我奉劝他，还是乖乖的认错，要不然我会做出什么事来，那可就不知道了！”

萧强觉得有些奇怪，这韩愈明明是第一次见面，按理说就算他帮朋友刘奇出气，也不会如此强硬，就和自己有仇一样吧？想了想后他突然道，“韩公子，是不是宫本见仁和你提起过我，所以你一见到我就想收拾我？”

“哼，你还有脸说？”韩愈脸色阴沉道，“小小人物，胆子倒不小，大闹警察局不说，欺负了我朋友宫本见仁兄弟，还害的我老婆的亲戚王水法被处理，哼哼，我还以为你是什么人物，今天一看，也不过如此！”

果然如此！萧强猜测没有错，这货早就恨上他了，难怪刘奇会拉的动他亲自出马，说来说去，还是宫本见仁的原因啊……

现在情况陷入了僵局，双方势均力敌之下，谁也不会服软，可就这样僵持下去也不是个办法。正所谓强龙不压地头蛇，韩愈的出现让叶凌希也有了一丝忌惮。萧强心里很清楚，也就是说，眼下的这麻烦事，恐怕有韩愈的存在，徐扬和叶凌希就都不好介入其中，那么解决这事的最好办法就是避其锋芒，把视线重新拉拢到刘奇身上，避开给韩愈借题发挥的机会！

想到这里，萧强突然冷声笑道，“刘奇，说来说去，这是你我之间的恩怨，和其他人没有关系。要想让我诚心实意的向你道歉，除非你能真正的让我心服口服！我现在向你发出挑战，你如果是个男人，咱们就一对一的决胜负！”

“呵呵，开什么玩笑，你以为我会怕你一个乡巴佬？”刘奇嘲讽的冷笑出声道，“行啊，你说怎么搞就怎么搞，老子奉陪你到底，让你心服口服的给我跪下道歉！要不然，我看你身边的那位姓赵的美女很不错，听说还是位县长的女儿？呵呵，你要输了，让她陪陪我们韩公子也行啊？哈哈哈！”

刘奇调侃的话语声引来一阵自己这边人的哄笑声，旁边的韩愈盯着身穿晚礼服，明艳动人的赵清妍，双眼中也隐隐透露出了一丝不怀好意的兴趣之色，满意的点点头。很明显，这帮家伙知道叶凌希和徐沁儿惹不起，就开始对赵清妍进行言语上的轻薄！

萧强的脸色瞬间阴沉了下来，他胸中的怒火蹭了一下到达顶点！是，他惹不起这些身份背景在宁海市通天的少爷公子们，也知道自己这个穷乡僻壤的穷小子远远不是眼前这些人的对手，但是这并不代表他心中最爱的女人可以被人肆无忌惮的用言语轻薄和羞辱！赵清妍是他的逆鳞，谁敢碰触他内心的底线，那就是他不共戴天的仇人！

为了赵清妍，他敢孤身一人独闯山林，消灭绑匪将生死都置之度外，还会怕他区区一个宁海的公子哥？我呸！

怒火滔天的萧强脸色越来越平静，这并不代表他在克制，而是证明他真的生气了，真的进入到了不管不顾的疯狂状态！

“徐哥，你卡上还有多少钱？”萧强平静的突然扭头朝徐扬问道。

“什么？”徐扬一时间没有反应过来，不过很快就回道，“我卡上总共大概还有两千万的资金，怎么了？”

“可以借我一用吗？”萧强望着徐扬，很认真的缓缓出声。

徐扬看着眼前冷静到令人有些不寒而栗的萧强，他心里突然有种完全陌生的感觉。此时的萧强就好像是位极其危险，极其可怕的人物般存在！他浑身上下充满着的冰冷气势，简直令人忍不住的害怕！

“你要用……尽管拿去就是！”徐扬坚定的开口道，“老弟，不管你干什么，兄弟我都会义无反顾的支持你！”

“谢谢徐哥！”萧强心里颇为感动，锦上添花算什么？能雪中送炭的才是真兄弟！

“萧强……你，你借这么多钱干什么？”旁边的赵清妍也看出有些不对劲，此时的萧强让她不禁充满了担忧，忍不住出声道，“你，你千万不要冲动干傻事！”

“放心吧清妍，我没事。”萧强朝赵清妍看了眼后便道，“谁敢对你不尊敬，我就会让他付出最为惨重的代价！”

“萧强……”赵清妍的美眸中闪过一丝淡淡的温暖，俏脸上也升起了一丝幸福的红晕。她当然明白，萧强此时的不正常和她有着最为直接的关系。

冲冠一怒为红颜！叶凌希呆呆的望向萧强，不知道为什么她脑海里就凭空冒出了这样一句话。这时候，她的目光落在了赵清妍的娇躯之上，心里甚至突然间有了种……莫名的淡淡酸味？

“刘奇！”萧强伸手一指，朝着不远处的刘奇大声喝道，“是男人的，敢不敢和我堂堂正正的赌一场！两千万定输赢，谁先输光谁下跪道歉！”

第二百二十六章 高手间的对决

“什么？要和刘奇赌博？？哈哈哈……这是我本年度听过最扯淡的死法了，哈哈哈……”

谁都没有料到，萧强这挑衅的话语一出口，刘奇等人非但没有被震慑住，旁边的韩愈甚至捧腹大笑，就好像听到的是非常好笑的笑话一样。

不过在萧强这边，其他人都担心又震惊的望向了他。徐扬有些着急道，“老弟，你这有些危险啊，你可不要以为自己今天运气好就这样下狠注啊！万一你输了，我那些钱倒是小事，可你就真的要向刘奇那小子下跪认错了！这脸你丢的起，你老哥都丢不起啊！”

“放心吧徐哥，我心里有数。”萧强朝他安慰了句。

“萧强……要不然我们还是离开这里吧，惹不起还躲不起吗？”赵清妍担心的俏脸都有些发白了，她此时已经根本顾不上生什么萧强的气，主动的出声恳求。

萧强正要开口解释，却不料对面站着的刘奇却突然大声笑道，“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！嘿，小子，是你要和我赌一把的，别说老子欺负你！行啊，我接受你的挑战。既然你如此有信心，那咱们要不玩个刺激的？有种的话，不光是下跪道歉，谁要是输了，就把自己的手指当场切下一根！你敢不敢？”

“吸！！”刘奇的话一出口，众人顿时倒吸一口冷气！切手指？这赌注可是变的越来越大了！

刘奇如此回应，确实是出乎萧强意料的，看样子对方是真的要逞凶斗狠了，割掉一根手指那就是自残，那可就真的是不死不休了啊！

不过对于萧强来说，连生死一线的时刻都经历过，想凭这点要求就吓住他又怎么可能？他想了想之后便大声道，“好，我应战就是！玩什么你定，但必须要把钱先准备好兑换成筹码！”

听到萧强这话，刘奇不由哈哈大笑，朝着韩愈便道，“韩哥，这小子自己找死怪谁？我卡里还有一千万的样子，你先借我一千万，赢了的钱分你一半！”

“刘奇，你要借钱还不是一句话的事？别说一千万，就是两千万我也借！”韩愈笑着像看白痴般看了萧强一眼大声道，“萧强，你还真是会挑人啊，不妨告诉你，刘奇可是去年咱们宁海上流圈子里举办的赌场比赛第一名，呵呵，他去赌城赌博的次数恐怕比你这个乡巴佬土包子来宁海的次数都要多，往往都是赢多输少，你和他斗？实在太嫩了点！”

“什么？？”韩愈的话令萧强这边众人大惊失色，徐沁儿憋红了可爱俏脸双手叉腰便气呼呼道，“哼，你们这些人明摆着就在欺负人，这还玩什么啊，我们不玩了！”

“怎么？想当懦夫？刚才的要求是萧强提的吧？是他主动要求赌博决胜负的吧？现在怕了就想反悔？天底下哪有这么味道的事！”韩愈冷冷道，“这里可不是他想玩就玩，想走就走的地方！”

“你……”面对韩愈的话语，徐沁儿就算想要反驳却也有心无力。没办法，谁让刚才规矩是萧强主动要求的呢？既然双方定下了再想反悔，先别说有什么样的后果，最起码萧强自己都会彻底脸上无光，以后别想在宁海市上流圈子里呆下去！

叶凌希轻叹了口气，她望向萧强淡淡出声道，“萧强，你应该不是刘奇的对手，要不然还是算了，我保你出去。”

萧强知道叶凌希是打算动用叶家关系保送他离开这里，但是这样一来的后果他心里很清楚。无论如何，他都不愿意在宁海市抬不起头来，他甚至要在这站稳脚跟，让敢欺负他，小看他的人知道他的威力！只有如此，他才能在这上流圈子里竖立威信和尊严！刘奇，将是他证明自己的垫脚石！

“叶小姐，谢谢你的关心，但我萧强决定的事，绝对不会反悔！”萧强认真严肃道，“男子汉大丈夫，就算是绝境也不会退缩，如果连一往无前的气势都没有，胆小怕事，又怎能闯出属于自己的一片天空？”

听着萧强的豪言壮语，叶凌希皱了皱黛眉道，“你有这样不撞南山不回头的勇气是好的，但男人要应该有策略，如果明知不可为而为之，除了撞的满头是血外，只会被人耻笑。”

“放心吧叶小姐，刘奇赌术再好，我也未必会输，我对我自己有信心！”萧强自信满满的回答出声，是，他确实对自己有信心，这信心则是建立在他有九天玄玉帮助的基础上。

就算你刘奇赌术通天，打遍天下无敌手又如何？他萧强拥有透视之能，也不是吃素的！

这注定是一场高手间的对决！

叶凌希有些惊讶，她没想到刘奇都亮出底牌萧强竟然还如此充满信心，结合刚才赌大小时他那惊人的猜测成功率，一时间萧强倒是给她有种琢磨不透的莫名心安。

“废话少说，既然你让我选，那咱们就玩的简单些，就玩炸金花怎么样？”刘奇笑道，“每盘底五十万，加价一次百万起，上不封顶，如何？”

诈金花其实就是俗称的三张牌，萧强以前小时候也玩过，知道规矩。想了想后他便点头道，“好，就玩炸金花！”

双方都同意后，很快便去总台兑换了筹码，一齐来到了二楼的比赛区。比赛区内只有一张赌桌，四周全部都是观看的座位。很显然，刘奇选择这里就是想要当着今晚在这赌场的宁海市上流社会的公子小姐们的面堂堂正正打败萧强，让他名声扫地，让他当众切指，沦为笑柄！

由于刚才在门口就发生过冲突，又在赌场中对峙，早就引来了许多围观的嘉宾，现在双方一进场，立刻便陆陆续续来了上百名好奇前来观看欣赏这场对决的宾客们。

萧强坐在赌桌的左侧，正对着对面坐在右侧靠在椅子上自信满满的刘奇，走到赌桌中间的男荷官已经就位，他的手上正拿着一副崭新未拆封的扑克牌。

“萧强，你现在投降还来的及，别一会输了两千万当着这么多人面哭鼻子把手指给割了，那可就不好了。”刘奇冷笑着出声道，“我看那位赵小姐对你好像很关心嘛？你要真不敢玩，让她出来作陪也可以嘛！”

“闭上你的臭嘴，一会跪地求饶的时候你就知道自己完全是在自取其辱！”萧强冷冷出声道，“恭喜你，你已经成功激怒了我，刘奇，你完了！”

“死到临头还嘴硬，荷官，发牌！”刘奇轻哼一声，挥手向荷官示意。

第二百二十七章 保卫手指的战争

荷官点点头，伸手熟练拆开扑克牌后，将一整副牌在赌桌上划出一道半圆形的弧线，展示牌没有问题后，灵巧的抽取最后一张扑克牌轻轻一挑，整副摊开在赌桌上的扑克牌立刻就像多米诺骨牌一样张张倒立而起，神奇的就这样迅速收拢回归到了荷官的手中。

“好！！”观众们立刻爆发出一阵轰然叫好声，荷官洗牌的动作简直赏心悦目神乎其技，也看的出来这会所里的赌场所请的工作人员有多么高端，比起那些大赌城恐怕都毫不逊色！

赵清妍坐在第一排，目光紧紧盯着赌桌前坐着的萧强，一双小手用力捏着座椅挡把，看的出来她非常的紧张。旁边的叶凌希将这一切看在眼里，轻拍了拍她的小手安慰道，“赵小姐，放心吧，萧强是个会创造奇迹的男人，他一定会没事的。”

听见叶凌希的话，赵清妍楞了楞神后突然喃喃道，“坏蛋萧强……你要是输了，我，我就再也不理你了！”

萧强此时正全神贯注的盯着荷官发牌，根本就没注意赵清妍那边。如果他听见赵清妍这话肯定会激动莫名，因为这次无疑是打动赵清妍，破除她心中芥蒂的最好时机！

荷官熟练的将扑克牌如同变戏法般的洗好后放入发牌机中，然后熟练的将一张又一张扑克牌分别发给萧强与刘奇二人。

这场赌博无疑对萧强来说是只能赢不能输的战争，他自然不敢怠慢，一发牌，九天玄玉内的天地灵气便进入双眼之中，将赌桌上的扑克牌立刻全部进行透视！

也许在经验和技术上刘奇更胜一筹，但是他做梦都没有想到，萧强竟然能够作弊，提前知道他的牌到底是什么！

要知道，炸金花比的就是胆量与手上牌的好坏，可这才刚开始就被人看穿了自己的底牌，这还玩个毛啊！这也是萧强最大的依仗，这场赌局一开始，其实他就已经等于立于不败之地！

当然，凡事也不是绝对的，一盘押底五十万，也就是说若是萧强运气差到没了脾气，连续四十盘每盘牌都要比刘奇差不得不放弃的话，那么两千万也会照样输光。可是这种概率……实在是低的太过离谱了些，几乎是不可能存在的。

牌发好之后，第一把马上开始。两人先一人各扔了五十万筹码到赌桌中央，还未看牌萧强便已经知道自己三张牌很乱，不是对子花也不对称，只有单牌K最大，而刘奇则是一对8，明显他的牌比自己好。所以，还未等刘奇看牌或直接加价，萧强便将牌一扔道，“这盘放弃！”

萧强第一把连看都没看就认输，虽然钱只输了个底五十万，但是却引来韩愈所坐的那片区域一阵欢呼与叫好声。而徐扬这边则是一个个紧张的都坐直了身子，吓的大气都不敢出。

“萧强哥哥怎么搞的嘛！第一把连牌都不看就放弃，这不是灭自己志气长他人威风嘛？气死人了！”徐沁儿忍不住嘀咕发出不满，更是令原本就紧张的赵清妍俏脸更加变的有些惨白。

然而，更令他们紧张的时刻还远未结束，第二把，萧强装模作样的拿牌看了几眼后，又果断放弃。第三把，第四把，第五把也同样如此！虽然连续五把都只输了个底，但也是等于两百五十万瞬间拱手让人。

经过四轮发牌之后，萧强赌桌上的筹码仅剩一千七百五十万，而刘奇则拥有了两千两百万五十万！

“我说你还想不想玩了？也没必要怕我怕成这样吧？”刘奇嘲笑着将筹码划到自己这边，望向萧强道，“哎，你要是真不打算继续玩的话，就干脆认输算了，这样还能省下两千万，多划算啊？”

萧强看了他一眼，冷笑道，“你的嘴巴真的好臭，你能不能闭嘴不要在说话了？我怕荷官会被你给熏晕过去！”

“你……”刘奇气的猛一拍桌子，怒极反笑道，“好，好！敬酒不吃吃罚酒，我看你能撑到什么时候！”

第五把牌很快由荷官发出，这一回双方依旧没有急着先看牌，刘奇还以为萧强会和之前一样主动放弃，便是连看牌的兴趣都已经没了。可谁料到，这次萧强竟然在没有看牌的情况下直接推了一把筹码到赌桌中间，直接开口道，“押四百万！！”

“哗！！”这下，所有观看这场赌局的人们顿时一片哗然！谁能想到萧强竟然如同儿戏一般的会做出这么疯狂的举动，一时间许多人忍不住发出阵阵嘲讽似的爆笑！

“这傻子会不会玩牌啊？真以为他是赌神，瞎蒙也能被他蒙中？”“一看就是没怎么玩过牌的新手，这连续五把都是差牌主动放弃，本身运气就不佳，却还敢蒙牌就赌上四百万，这人真的疯了！”“脑子有病，四百万就这样打水漂，还不如买两辆高档跑车呢！”

一时间，人们对萧强的举动纷纷讥讽出声，韩愈却是爽朗大笑，好像刘奇已经赢定了一般。旁边的徐扬狠狠一拳砸在座椅的挡把上，后悔不已道，“这个萧强，在搞什么名堂！明明不会玩炸金花却还要逞强，真是……”

叶凌希也隐隐透露出失望之色，心里不由升起一丝怀疑，难道自己对萧强盲目的自信，是错的？

“哈哈哈，说你傻你还真傻，四百万？你有几个四百万好挥霍啊？”刘奇笑的差点眼泪水都出来了，面对这种奇葩对手，他边笑边大手一挥趁胜追击道，“好，既然你敢押我就敢跟，看谁的风头压过谁！我也押四百万！”

萧强脸色平静，出人意料的竟然再次又将一大把筹码推向中央区域道，“再加四百万！”

这下，观战的人们已经见怪不怪了，只不过刚才的哄笑声变的更加热烈了一些而已。徐沁儿忍不住摇头无奈道，“疯了疯了，萧强哥哥真的疯了……”

赵清妍咬着粉唇，脸色煞白的美眸死死盯着萧强，坚定的自我安慰道，“不会输的，萧强一定不会输的……他为了救我，连那种艰难局面下都能活下来，他绝对不会输的！他是个能把不可能变成可能的男人！”

“傻鸟，你还押不开牌？？”刘奇这下虽然也觉得萧强一定是疯了，但他也不由有些忐忑起来。毕竟两人都是没有看过牌的实在有些不太保险，要是万一真被萧强给蒙对了，那继续跟岂不是一下就要输八百万？想了想后，他还是决定稳妥点，主动将盖着的牌拿起来瞧了眼。

【作者题外话】：感谢龙星天下，紫海书神等众多书友的热情打赏，感谢大家的支持订阅，今天本书五更爆发，看的爽别忘了多多留言多多支持呦！

第二百二十八章 这不可能

红桃K，黑桃K，方块A！刘奇扫了眼自己的牌，顿时心里便有了番计较。

如果萧强是看过牌这样猛押，那么他必定应该金花以上的好牌，自己这对子虽然大，但赢得概率却并不高。可萧强现在是在蒙牌，他压根就没有看过牌，刚才四轮他都没什么好牌，不可能会随随便便就瞎蒙出比对子还大的牌。这样算起来，赢他的概率还是很大的。

刘奇现在有些纠结，要不要加注开牌，还是直接放弃。

一对老K已经比较大，如果放弃实在有些可惜。可他看过牌就算明牌，萧强没看过算是暗牌，按规矩明牌押赌注可是要比暗牌翻倍的，也就是说萧强押四百万，他就要押八百万才行。

“先生，您是放弃还是加注开牌？”等了几分钟后，荷官主动出声，显然刘奇考虑的时间有些太久了。

刘奇本来还犹豫不决，可是当他发现萧强眼神中偶然流露出的一丝慌乱之色时，顿时心中大定！是了，这小子根本就知道他的牌是什么，哪敢和我开牌，我继续加注，看他敢不敢和我开！

“加注八百万，不开牌！”刘奇将筹码推到了赌桌中央，一下子就把选择权又抛回给了萧强，在他看来，萧强没看过自己的牌，眼下肯定不敢跟自己的牌，要么他会看牌，如果不好就更不敢再押只会放弃，那么自己就白赚了他的八百万，可若是他继续跟也会直接开牌，自己输的概率也不会非常之高，怎么算这个选择都是正确的。

萧强看了正在沉思中的刘奇一眼，轻描淡写的将赌桌上所有钱都推到了赌桌中央，淡淡出声道，“继续加注四百万，不开牌！”

“什么！！”刘奇千算万算，压根就没算到萧强竟然根本不能用常人思维来衡量，这家伙竟然没有选择看牌，也没有选择开牌，而是选择了继续加注，把一千两百万给押到了赌桌上！他这要是跟着萧强继续押注，那就又得押八百万，加在一起两千万就全进去了！

萧强这摆明了就是想要一把定输赢了啊！

“娘的，谁怕谁啊！你连看都没看过就敢这么拼？告诉你，老子赢定了！！”刘奇自信满满的大喝一声，毫不犹豫的继续跟了八百万道，“荷官，开牌！！”

“好的先生。”荷官面对赌桌上押着的整整三千三百万筹码依旧保持着镇静，主动的将刘奇的牌翻开后道，“刘奇先生的牌，一对K加一个A。”

“哇！！！”全场嘉宾顿时沸腾起来，一对K在面对蒙牌的时候已经算大了，这赢得概率基本已经超过了6025以上！要知道，萧强到现在为止，连牌都没有看过！

荷官摊开刘奇的牌后，又走到萧强的面前，顺手翻开了第一张。

“梅花A。”荷官说出口后，所有人都屏住呼吸，等待着继续的最终结果。

荷官翻开了第二张牌，竟然是一张方块4！这梅花A和方块4能组成什么厉害的牌？很抱歉，当然没有！花色不对，又没有对子，除非最后一张牌还是张A，要不然萧强就输定了！可是刘奇那边已经有了张A，也就是说最后一张是A的概率几乎是不可能的。

顿时，韩愈这边人群爆发出一阵哄笑声与口哨声，刘奇也如释重负的得意洋洋般坐回到了椅子上。谁都知道，萧强基本上是输定了！

完了！徐扬等人如遭雷击般呆立在座位上，眼神中充满着无奈与痛苦之色。萧强输了钱还要割指下跪认错，这是他们谁也不愿意看见的场景。可这场景正在一步步将变为现实……

“傻鸟，和我斗？你等着割手指下跪道歉吧！谢谢你啊，加上底注，让我白检了一千两百五十万，哎，你可真是个大好人啊！”刘奇得意的叼根烟在嘴上点燃，深深吸了口笑道，“这人呐，最好不要不自量力，你说你一乡巴佬跑来宁海市装什么逼啊？这是自找死路，怪不了谁！”

“是吗？”萧强没有一丝惊慌与失措，反倒是镇定无比道，“我说刘奇，我最后一张牌还没有翻开，你怎么就知道你赢定了呢？”

“翻个不翻不是一个样，难道你最后一张还会是张A？别逗了！”刘奇笑着挥挥手，一脸的不信。

“我这人不太爱逗人，借你吉言，好像这最后一张，还真是A。”萧强笑着说到这，轻轻将最后一张底牌一挑！

一张黑色的黑桃A顿时暴露在空气之中。

“黑……黑桃A！”荷官呆呆的望着萧强的最后一张牌，处于职业道德他还是艰难的在第一时间叫出声来！

他这一声，立刻让全场一片寂静，鸦雀无声。

嘲笑之人的笑容僵硬在脸上，所有人的表情瞬间转换成了目瞪口呆。刘奇目光呆滞的望着萧强身前那张黑桃A，任由嘴上叼着的香烟掉落在地，嘴巴张成了大大的O型，却久久没有言语。

“这……这不可能，这不可能！！”刘奇的眼睛瞬间充血，愤怒的狠狠瞪向萧强，双拳猛砸向赌桌咆哮道，“你使诈，你一定是使诈了！！”

“玩不过别人就说别人使诈，原来你就只有这点能耐？”萧强冷冷笑道，“不好意思，刚才我自己的牌一直就蒙着连手都没摸过，全程荷官都看在眼里，请问我什么时候使诈了？”

“你……”刘奇被萧强这话一堵，瞬间没了脾气，根本不知道该如何反驳。

荷官也对刘奇心生怨气，尼玛你说有诈，那岂不是在说我串通萧强做手脚吗？这完全就是对我的侮辱嘛！

“恭喜你萧先生，你赢得了这场赌局。”荷官连看都没看刘奇一眼，直接宣布道，“这三千三百万的筹码，归您所有。”

说完，荷官便将赌桌中央区域那一大堆筹码全推到了萧强面前。

“好！！哈哈，我就知道萧强能赢！他娘的，真解气啊！！”徐扬第一个狂笑大声叫好，不停鼓掌着欢呼道，“萧强，好样的！！干翻他！！”

不光是徐扬，叶凌希也是美眸中闪过一丝激动，望向萧强的眼神又发生了不易察觉的点点变化。而赵清妍则已经是泣不成声，捂着小嘴泪水止不住的涌出。确实，从刚才跌落地狱深渊的绝望感觉瞬间回到天堂，那是种多么美妙和刺激的感受啊！

支持萧强的徐扬等人哭的哭，叫的叫，欢闹成了一片，而支持刘奇的这边，韩愈铁青着脸坐在椅子上一动不动，眼神中依旧透露着不可思议，他恐怕怎么都无法相信，赌博向来赢多输少的刘奇，怎么会败给这样一个不按常理出牌，一看就是新手的萧强？

“萧强！你别得意，我还没输！！”就在所有人都认为赌局结束的时候，透露着疯狂愤怒之色的刘奇猛的一拍赌桌大声道，“我身前还有筹码，我还有两百万没输！”

第二百二十九章 生死局

果然，在刘奇身前，确实还放着二十个十万的筹码。众人一想就明白过来，刚才萧强因为押了五盘底输了两百五十万给刘奇，而刘奇第六盘押注的时候就等于还有两百万筹码没有全推出去，这样一来，这赌局还真的没结束。虽然以区区两百万想赢萧强的三千八百万筹码有些过于天方夜谭，但规矩就是规矩，凡事都必须要根据规矩办事。

“好，那我就把你这两百万筹码给赢过来，再看你如何切自己的手指。”萧强轻描淡写的点头同意，一千八百万都赢了，还在乎这两百万赢不了？

刘奇虽然快要气疯了，但是他倒也没失去理智。拿两百万去豪赌肯定没有什么胜算。他想了想后咬牙道，“萧强，你有没有胆量让我再追加一千万筹码？你要是有种，咱们就再真刀真枪的干上一回，光赢我两百万算怎么回事！”

“刘奇，你还要脸吗？这种赌局哪还有人追加筹码的？你说话算不算数啊你！”徐扬一听就不干了，大声不满道，“说好多少筹码就是多少筹码，你要玩不起一开始就别玩！”

刘奇脸色有些难看，他其实也知道两百万翻盘太难了，可要再有一千万就等于还有机会！刚才只不过是萧强踩了狗屎运，被他给蒙对了，下一回只要自己小心些，就肯定不会输！可是徐扬这样一说，又令他有些难以启齿，毕竟理亏的人是他，如果萧强真不同意，他也没有办法。

“好，你要是想追加一千万，那我没有意见。可问题是，你有那么多钱换筹码吗？”萧强的回答令所有人大跌眼镜，谁都以为他会见好就收，可没想到这家伙居然胆大包天的同意了刘奇的请求！

刘奇显然也没料到萧强居然答应的这么爽快，欣喜之余立刻回答道，“这你就不用操心了，我相信韩哥会借给我的！”

“行啊，要是韩愈肯借，那我没意见。”萧强的回答依旧轻描淡写随意无比，就好像无论刘奇拿多少钱来他都稳赢了一样。实际上，所有人都不知道，萧强是真觉得自己能稳赢，既然已经彻底得罪了刘奇和韩愈这些人，那为何不赚的更多些呢？他现在可缺钱缺的厉害，要是有人傻钱多的主再送个一千万来给他花，他当然非常乐意了！

韩愈身为毛书记的小舅子，本身就是位大公司的老总，一千万对于他来说就算不是笔小数目，但也绝对借的出来。更何况刘奇是宁海刘家的二公子，刘家再穷，两千万还是肯定还的出来的。

所以，没有多久刘奇的身前又多了一千万的筹码，他有些兴奋的冷笑道，“谢谢你给我这个起死回生的机会，但我一定不会对你手下留情，你会为你的自大而付出代价的！”

“是吗？那我拭目以待了。”萧强懒得和这家伙废话，他还想早点把这一千万给赚进口袋呢！只见他大手一挥便道，“荷官，开牌吧！”

荷官很快便重新洗牌后开始发牌，徐扬一脸无语道，“这小子真疯了，他难道不知道运气不可能永远跟着他的吗？他是不是自信过头了？”

“不，我倒觉得，萧强依旧会赢。”叶凌希突然出声，扭头朝徐扬道，“徐扬，你和他呆的时间比较长，你见过这小子吃亏的时候吗？”

徐扬一楞神，有些惊讶道，“还真是的，他和我在一起的时候，我就只见过他赚钱的时候，还真没见过他亏钱的时候……这家伙，还真是厉害！可这是赌博，他……真的能行吗？”

“行不行我不知道，但我相信萧强自有他放刘奇追加筹码的道理。”叶凌希淡淡道，“我突然觉得，和他做对手，应该是件很恐怖的事呢？”

徐扬不由偷偷翻了个白眼，心里在想，和谁做对手也没和你做对手恐怖啊……

荷官利索的再次开始发牌，这一回刘奇再也没有了刚才的淡定与得意，而是一脸的凝重与紧张之色。他现在可谓是背水一战，要是这最后的一千两百万再输个精光，那可就真的再没有退路可言。不但要切了自己的一根手指下跪道歉，更是将欠下高达近两千万的外债！

虽说宁海刘家家大业大，可三千万的现金损失也不是个小数字，刘奇不可能不慎重。

萧强倒是依旧镇定自若，实在是拥有透视功能的他对于这样的赌博几乎根本没有输的可能。原本他是打算和徐扬前往云贵省赚上一笔急需的资金，可没料到这还没去看样子刘奇就能帮他解了这燃眉之急。

双方这下就稳重多了，刘奇忌惮萧强，萧强也不会对明知道会输的牌还押注，这样来来回回玩了几盘，不是萧强主动弃牌，便是刘奇主动弃牌。双方互有输赢，但他们其实心里都清楚，要想战胜对方，就必须要等一把生死局出现！

何谓生死局？当然就是双方都有好牌，都不肯轻易放弃的牌局。由于这场赌局只有他们两人参与，所以碰上双方都有好牌的概率还是非常之高的，就看到底最终谁的运气最好，能拿到更好的牌来彻底击溃对手！

当双方玩到第十六把牌的时候，萧强双眼一亮，知道自己的机会来了！通过透视，他清晰的看见刘奇的手上的牌是清一色黑桃K98，是难得的金花，而自己却运气非常好的摸到了一副234的清一色红方，是把顺子金花！

花色相同的顺子当然要比花色相同但不是顺子的三张牌要大，而且刘奇的是老K金花，牌面很大，除了金花A外所有的金花里就属他最大，这样的好牌刘奇是绝对不会错过的！

当然，此时的刘奇已经因为刚才的失利而产生了警觉，所以萧强要让他完全上钩吐出那一千多万，恐怕还得做一番心理的博弈。

“我出两百万加注。”萧强故意没有看牌，而是先直接押了一手。刘奇因为手中筹码资金比起萧强要少很多，所以犹豫了会为了保险起见，还是主动先拿起牌看了一眼。

这一看之下可不得了，那手上摸出的牌是金花，虽然刘奇竭力想表现的镇定，但眼皮还是忍不住一阵狂跳。金花啊！而且还是老K金花，上面只有三个头炸弹和顺金能赢他，可要拿到这种牌的概率简直低的离谱，而且萧强现在还没有看牌呢！

想了想后，由于看过的明牌押注要翻倍，刘奇一咬牙便推出四百万筹码道，“跟你一手！”

萧强故作惊讶之色，似乎眼神有些心慌的也拿起自己的牌看了几眼。很快，他陷入了沉思和犹豫之中，很显然是有些不知如何是好。

刘奇看见萧强这表情，就已经猜测到很可能这位对手拿到的牌是不大不小的牌，就和他刚才输的那对子一样，你说好牌吧确实牌还行，你说真要押注吧似乎又有些不太敢，这种牌往往是最纠结的。

第二百三十章 晴天霹雳

“萧先生，押注时间快到了。”荷官等了几分钟后，出声提醒。

萧强这才好像反应过来，想了想后咬牙道，“好，跟一手，我也四百万！”

看见萧强有些犹犹豫豫的模样，刘奇已经断定这家伙手里的牌绝对不会比金花还大，这把赢的概率也许非常之高！他可是赌场老手，当然知道越是这时候越不能表现出押注非常急迫的表现，否则萧强肯定会认为他有好牌而主动放弃的！这么好的金花只赚六百万那也太少了点！

于是乎，刘奇也故作犹豫扭捏之色，犹犹豫豫的半天没有押注。萧强看见他这表演心里忍不住笑出声来，装，接着装，他早已洞穿一切，哪能不清楚刘奇的这点伎俩。

“我，我也跟一手瞧瞧。”好像思索了几个世纪般，刘奇终于开口有些露出坚定之色道，“我相信我这把一定能赢！”

萧强此时看了刘奇一眼，突然道，“刘公子，你本金除了底总共也就还只有一千两百万，现在你押了八百万，还剩六百万，要不咱们也别麻烦了，直接全押六百万开牌定输赢，你看如何？”

刘奇要的就是萧强这样说，只有全押才能将他手里的金花价值体现到最大化！他嘴角露出丝冷笑道，“怎么？你似乎对自己很有信心啊？以为赢定了？”

“那倒没有，只不过觉得赢赢你，应该还是挺轻松的。”萧强淡淡回应。

“哼！小子，小心牛皮别吹破了！”刘奇心里的好胜之心被激起，大手猛的一拍赌桌便道，“好！就按你说的办，咱们这局定输赢！”

刘奇说完，便猛的将身前所有筹码都推到了赌桌中央区域，眼神中透露出疯狂兴奋之色！萧强摇了摇头，充满怜悯的望了他一眼，不由颇为感慨。这家伙，死到临头还以为自己能赢，这也许就是所谓赌徒的心理吧……

荷官主动来到刘奇身前，刚想要翻开他身前的扑克牌时，刘奇却是爽朗大笑着直接自己将牌用力给翻开甩在赌桌上，得意无比道，“萧强，我看你这把还怎么跟我斗！你知道我是什么牌吗？我可是金花，还是老K大的金花！！你输定了！”

然而萧强却并没有如同刘奇所想的那样充满了震惊与无奈，却是翻了个白眼淡定的轻笑回道，“刘奇，你有不是摸了三个A的炸弹赢定了，只不过是个金花而已，有什么大不了的？”

“什……什么？”刘奇脸色猛的一变，萧强的镇定令他一时间有种短暂的茫然，很快他便恼羞成怒道，“你少在那装模作样，我就不信你的牌比我的要大！”

“大还是小不是你所了算，而是我说了算！”萧强任由荷官将身前桌面上的牌一张张翻开，摊在桌面上后才拱手笑道，“不好意思，承让了。”

刘奇瞪大了双眼望着萧强的那三张牌，当他看见竟然是同花的顺子时，整个人瞬间脸色发白瘫软在了椅子上！

“不可能……不可能的……”如同被晴天霹雳给击中般的刘奇喃喃自语着，他那无神的眼睛呆呆望着前方，整个人仿佛被瞬间抽去了精气神一般，完全没有了自主意识。

荷官看了眼萧强身前的牌后，惊讶的看了他一眼随即恢复正常大声宣布，“红方2，红方3，红方4，顺子金花，萧强胜！”

“哗！！”荷官这话一出口，立刻全场沸腾！！韩愈惊讶莫名的猛然间从椅子上站起身来，一脸的难以置信与不可思议！而在徐扬这边，赵清妍已经激动的一把抱住旁边同样兴奋不已的徐沁儿高兴的乱蹦乱跳，仿佛已经完全忘记了自己和萧强之间的恩恩怨怨。

叶凌希望着赌桌旁自信满满，依旧冷静非常的萧强，她的眼神中第一次有了种异样的钦佩之色闪过。也许此时此刻在她内心，萧强已经成为她难得尊敬的男人了吧？

“荷官，麻烦你把所有筹码兑换成现金，存入我的这张卡中。”萧强掏出银行卡递给荷官，顺手扔了枚十万单位的筹码到他的手中，笑道，“今天运气不错，给你点辛苦费。”

荷官礼貌的鞠躬道谢，转身便去总台兑换现金去了。仅仅半个小时不到，萧强就整整赢了三千万华夏币！这赌博赚钱的速度，甚至比古董玉石捡漏还有过之而无不及！不过他也知道，赌博可比玩弄古董玉石要惊险的多，不光危险性强，而且还容易得罪人。

就比如，现在的萧强钱是赢了，但也彻底得罪死了刘奇和韩愈两位宁海市的年轻俊杰。不过他倒并不后悔，因为本身这两人就与他有了冲突，迟早会成为敌人，这钱是不赚白不赚。可下回要碰上这样的好事，可就真难了。

刘奇呆呆的坐在椅子上许久之后，他浑身一哆嗦的扭头向萧强望去，阴沉着脸咬牙颤声道，“萧强……你，你是不是早就已经知道自己的牌是什么了？”

“你觉得可能吗？我可没有看牌。”萧强笑道，“我说过，只不过觉得赢赢你绰绰有余而已。”

“不可能！你不可能没看过牌就知道自己是顺子金花的，你使诈，一定使诈！”刘奇气急败坏疯狂咆哮道，“你是老千！！”

“刘奇！我谅你是宁海刘家的公子所以让着你，可你别真以为我可以任人随意猜测侮辱之人！”萧强猛的一拍赌桌，狠狠瞪着刘奇道，“你说我是老千，证据呢？证据给我拿出来！我可以让你搜身，但是如果你找不到证据，我可以告你诽谤！”

“你……”刘奇被萧强这强势的气势给吓了一跳，见他一脸理直气壮毫不畏惧的神色，一时间倒真的也对自己的猜测有所怀疑。的确，出老千的赌徒也不是没有，但出老千总要依靠仪器和手段吧？可萧强连碰都没碰到过牌，又怎么作弊呢？难道是荷官在帮他？那就更不可能了，这可是钱财会所的赌场，钱有才的儿子可是他的好友，帮他都来不及又怎么会害他呢？

“刘奇，男子汉大丈夫愿赌服输，你输不起就不要玩，现在在这里不依不饶是什么意思？”叶凌希鄙夷出声道，“你说萧强出老千，只要拿出证据相信谁都知道该怎么办，但若没有证据，那你可就是诽谤，输不起！这样的男人，也配称什么青年才俊，简直丢人！”

“我……我……”面对叶凌希的质问，刘奇根本就不知道该如何反驳。一想到自己不光输了三千万巨款，而且还被迫要下跪道歉更是要割下自己的手指服输，他浑身都忍不住害怕的打了个哆嗦！

第二百三十一章 请叫我土豪

“萧强，算你狠！老子输钱又丢人，这下你满意了？”刘奇恶狠狠的盯着萧强，咬牙切齿道，“你不会真的想让我割了手指吧？我告诉你，如果真的要逼我这样做，你一定会后悔的！宁海刘家，绝对不会放过你！”

萧强轻笑出声，他知道刘奇的话不是危言耸听，毕竟打赌输了割掉手指是一种奇耻大辱，刘家是不可能会让自己这个罪魁祸首舒服的。但这并不会让萧强真的被吓到，毕竟今天他狠狠打击了刘奇一顿，就算刘奇手指不被割，刘家恐怕也不会对他感恩戴德，日后相见照样会如同仇敌般的分外眼红。

可思索一阵之后，萧强心里还是决定放过刘奇一马，取消他割掉手指这个赌注。倒不是因为他怕了刘家，而是因为实在没有必要。毕竟刘奇的手指割与不割对于他来说根本没有任何意义，倒不如让他再多吐些实际的东西出来！

“呵呵，绝对不会放过我？刘奇，你觉得事情都到了这种地步，难道不割手指刘家就不会恨上我？少在这威胁老子，你以为我是被吓大的？”萧强冷笑出声道，“宫本见仁都没能让我服软，就凭你？还嫩了点！”

刘奇脸色有些难看的望向萧强，宫本见仁和萧强之间的恩怨他从韩愈那是有所耳闻的，他刘奇虽然自傲的认为在宁海市颇为风光，但他还是有些自知之明，晓得自己和宫本见仁那样的人物还是有差距的。这货连宫本见仁都不怕，还会怕他的威胁？这时候他已经明白，和这家伙来硬的，简直就是自不量力啊……

“你，你到底想怎么样才肯让我保住手指？”刘奇咬牙终于有些服软道，“难道真的一点情面都不留？”

“我这人又不是自残狂，对于人的手指根本就没兴趣。但既然是赌注，你不履行也是不行的。”萧强想了想后，伸出一根手指道，“我想，拿一千万来换自己一根手指，刘公子一定不会不乐意的吧？”

“一千万？？”刘奇立刻便明白萧强打的是什么主意了。这家伙完全就吃定了他，想让他继续吐钱！这家伙，简直吧他当提款机了啊！

“怎么？看你这表情好像很不愿意？不愿意那就算了，反正我也有三千万进账，多一千万也不多。”萧强随意的靠在椅子上挥挥手道，“那就按赌注来吧，愿赌服输，刘奇，你可以履行赌约了。”

“你……”刘奇气的咬牙切齿，可偏偏还真没办法。钱没了可以再赚，可手指没了那就永远残疾了！他还年轻，这么早就缺了手指那以后还怎么泡妞？怎么生活！

想到这里，刘奇只能无奈的扭头朝旁边不远处看台上的韩愈有些尴尬道，“韩哥……你，你能不能再借我一千万？我回刘家，就还给你……”

“没用的废物！密码六个八，拿去买你的手指吧！”韩愈脸色铁青，非常不爽的重重冷哼一声，猛的站起身狠狠盯了萧强一眼，扔出一张银行卡后扭头便走。

刘奇接过银行卡，望着韩愈离开的背影，心里当然不是滋味。原本是自己主动叫韩愈来替他撑场面的，可谁料到自己竟然输的如此一败涂地，不光自己丢了脸，也丢了韩愈的脸，他不生气才有鬼了！

萧强很快便从那张银行卡里转出一千万进到了自己帐号里，心里一阵暗暗得意。虽然这次参加这上流聚会又惹上了两个仇家，但好歹赚的却是钵满盆满。来时仅剩不到一百万的帐号里瞬间多出了四千万，还有比这赚钱更快的活吗？

“钱收到了，手指嘛就不用割了。不过，刘奇你好像还有其他事没完成吧？”萧强可以不让刘奇割手指，但是却也必须要给他一个教训。之所以要这样做，就是想要杀鸡儆猴，故意给宁海市的富家公子哥们看的！他要让这些生活在社会顶层的年轻人们知道他的厉害，知道知道得罪他的下场！这是一个警告，更是种示威！不要以为老子是个乡下来的家伙，就可以任意欺凌，他萧强，可不是什么好惹的人物！

刘奇脸色阵青阵白，逼不得已之下，只能丢脸的走到萧强面前，咬牙跪倒在地大声道，“萧强，对不起！！！”

“没关系，我接受你的道歉。”萧强轻描淡写的回了句话，冷冷道，“刘奇，我相信你应该已经明白，我可不是个普通的土包子乡巴佬，以后请叫我土豪！在惹我之前，最好先考虑考虑自己要付出的代价！”

刘奇从地上站起身来，深深看了眼萧强后，什么话也没说，转身就走。

赌局结束，胜负已分，很快观战的这些上流社会的公子小姐们纷纷离场，但可以相信经过今天这事，原本默默无名的萧强注定会在宁海市富豪圈子内出现一定的影响。

“萧强哥哥，你好棒啊！我发现我崇拜死你了！”徐沁儿向来没有什么淑女风范，第一个扑向了萧强，忽闪忽闪的大眼睛中透露出的全是崇拜之色，激动道，“你教我赌术吧，一定要教我，我也要一把赚个几千万！”

萧强有些哭笑不得的无语道，“沁儿，如果让你父亲知道你这么喜欢赌博的话，恐怕不是件好事哦？”

“呃……”徐沁儿一听就有些吃瘪的耷拉下脑袋，有些不满道，“萧强哥哥，你老拿父亲来压我，真没趣！让你教按摩术你说我学不会，让你教赌术你又说父亲不允许，你可真坏！凌希姐，你瞧他，他老欺负我，呜呜呜……”

徐沁儿满脸委屈的跑到叶凌希身边撒娇，本想让她替自己出头，却不料叶凌希没好气的轻轻拍了她脑袋一记便笑道，“你萧强哥哥说的没错，你是女孩子，要成了赌鬼那成什么样了？”

“哎呦……”挨了一记的徐沁儿瞪大双眼，有些不可思议的望着叶凌希惊讶道，“凌希姐？我没看错吧？你，你居然主动替萧强哥哥说话？你，你什么时候站在男同志一边了？太阳难道从西边出来了？”

“乱说什么呢死丫头！”叶凌希俏脸唰的一下就红了起来，急忙用力一捏徐沁儿的翘臀不满瞪眼道，“谁有道理我就帮谁，这有什么好奇怪的！谁让你和我之前没碰上一个讲道理又靠谱的男同志！”

“咳咳……”徐扬听到这话，脸上有些挂不住的顿时干咳出声。很显然，叶凌希一张嘴便把他也给骂进去了。

萧强笑着看徐沁儿在这搞怪，不过很快就将视线落在了不远处的赵清妍身上。赵清妍似乎也感受到了萧强的目光，俏脸上升起一抹红晕。她那美眸望向萧强，灵动中仿佛就会说话般，不知不觉的便吸引住了萧强的全部注意。

赵清妍看上去……好像心情不错啊？对自己，也没有了那种冷漠之意？难道……难道她敞开心扉，愿意和自己进行交流了？

越想萧强就越是激动，他顾不上再和其他人交谈，直接道，“徐哥，我想和清妍有些话要说，你要不就先送叶小姐和徐沁儿先回去吧？”

第二百三十二章 害怕失去选择逃避

徐扬看了看萧强，又朝身后的赵清妍瞧了几眼，立刻露出一副我懂的暧昧表情立刻答应下来。叶凌希此时瞧了略带娇羞之色的赵清妍，美眸中露出一丝复杂之色后，什么也话也没说，便拉着徐沁儿转身便欲离开。

“萧强，你有什么话就在这说吧，我和叶小姐还有徐小姐一起回去，我父亲还在徐家等着我。”赵清妍这话一出口，立刻就打消了萧强的美梦。原本他还想趁着这大好时机和赵清妍一起好好聊一聊的，现在看来她虽然对自己不冷漠了，但还是饱有戒心啊……

无奈之下，萧强只能点头同意，主动带着赵清妍走到了墙边隐蔽的方位。赵清妍看了萧强一眼，出声便道，“你想和我说什么？”

萧强有些心虚的朝左右看了几眼，发现两人站在这角落里实在看起来有些偷情的感觉，尴尬的轻咳两声理了理思绪后才道，“清妍……那个，我……我想和你解释下以前我们之间发生的一些误会……”

“误会？我不觉得我们之间有什么误会？”赵清妍说的很随意道，“过去的事就过去吧，我不想再提了，你要没什么事我就先走了。”

“不，不能随便就这样过去！”萧强紧张的出声便道，“清妍，你听我说，我真的没有一点想要利用你去接触你父亲的意思，当初送你那夜明珠项链，是真的觉得你戴上会很美，真心诚意的想送给你！后来我去你家见你父亲，只是偶然想到的一次机会，我真不是有心去算计利用你的！当时我只是想尽快让杨宜生伏法，因为我害怕再拖下去你父亲就没收拾杨家的机会了，也不愿意让你父亲被杨家蒙在鼓里上当受骗所以才不得不借这个机会去到你家。”

赵清妍听到这里，点头出声道，“其实这事我已经想明白了，我父亲也和我做了解释，我已经没再责怪你了。”

“真的？真的吗？”萧强刚有些开心，却突然意识到好像自己和赵清妍的误会远不止这件事，还有更糟糕的情况需要自己解释。想到这里，他心顿时一凉，再次紧张道，“还……还有，我必须要对那天在山上的事向你解释……”

“解释？你想解释什么？你怎么解释！”赵清妍娇躯轻颤，顿时打断了他的话语目光有些寒冷道，“你是不是觉得把那事解释清楚，我就会原谅你了？这种事，就算解释清楚又能如何？是让你心里能好受些，还是让我心里能好受些？你以为……我真的是要你的那点解释吗？”

面对赵清妍的质问，萧强呆呆的站在原地，半天没有回答。他的内心突然有种莫名的痛楚，是啊……自己伤害了赵清妍，仅仅靠苍白无力的解释又能说明什么呢？一切都已经回不到曾经，一切都已经发生了，再解释又有什么用？关键是未来，未来啊！

“对不起……清妍，真的对不起。”萧强面露痛苦之色，他颓废的低下脸庞，充满着失落和愧疚之色，“我知道，现在解释什么都已经没有用，可我真的只希望……只希望你能给我一次机会，让我能补偿对你的伤害……”

“补偿？萧强……我说过，你不欠我什么，我也不需要你补偿我什么。”赵清妍轻叹了口气，眼圈有些发红道，“我知道，你是个了不起的男孩子，你做了太多同龄男人无法做到的事情，你太优秀了……优秀到，甚至每每我看见你，都会觉得你具有对女人无穷的吸引力。你知道自己身边围绕着多少漂亮的女孩吗？恐怕连你自己都不清楚吧……萧强，我要的不是补偿，你还没有明白我到底要的是什么，你还只是个男孩，而不是男人。”

“清妍，你是说……我还不够成熟吗？”萧强隐约好像明白了些什么，望向赵清妍的目光变的有些坚定道，“只要为了你，我可以去尝试改变！”

“我说了，我要的不是改变，不是补偿。”赵清妍无奈的摇摇头道，“与其我整日害怕会失去，还不如继续选择逃避。话说完了吧？我先走了……”

“清妍？”萧强还没从赵清妍这句话里回过味来，就见她转身离开。

与其我整日害怕会失去，还不如继续选择逃避？这话是什么意思？她的意思是说，她害怕失去我，所以才想要选择逃避两人之间的感情吗？

突然间回过神来的萧强望着赵清妍那靓丽的背影，双拳握紧突然大声喊道，“清妍！相信我，无论你做出什么选择，但我是绝对不会放弃的！”

赵清妍的娇躯听到这话时轻轻一颤，随即恢复了正常，依旧头也不回的迈步朝前而去。

…………

“各位旅客，前往东吴省的班机MU7532即将起飞，请旅客朋友们带好随身行李前往登机口准备登机……旅客朋友们……”

广播一遍遍的响起，四周来来往往的行人穿梭在这机场的待机大厅之中。坐在椅子上的萧强望着前方，似乎在深思着什么。而旁边的徐扬则翘着二郎腿在玩着手机，一脸惬意的模样。

距离钱财会所聚会已经过去四天时间，云贵省那边终于传来了消息，地下玉石交易会马上即将开始，徐扬很快便通过关系拿到了入场券的邀请函，并订了与萧强一起的飞机票，此时两人正在准备等待着登机。

“见鬼！”徐扬看了眼登机口显示牌，有些无语的一抱脑袋埋怨道，“老子运气还真不是一般的好啊，怎么飞机老是延误！又要拖延半个小时，飞鸡飞鸡，简直比地上的老母鸡还慢！”

埋怨两句后见没有回应，徐扬这才发现萧强早不知道什么时候神游天外去了，不由伸手在他眼前晃了晃出声道，“萧强，你到底怎么了？今天从见到你到现在一直在发呆，想什么事想的这么入迷呢？”

萧强被徐扬这样一吵才清醒过来，神色有些萎靡的摇摇头道，“没什么，我只是有些不舒服。”

“少来，你我还不知道？”徐扬怪笑了笑，一副老气横秋的模样感叹道，“问世间情为何物，只叫人生死相许……啊，爱神丘比特，快把你的爱情之箭穿透我孤寂的心灵吧！”

萧强被徐扬的搞怪忍不住逗的笑了笑，锤了他一拳道，“徐哥，别嘲笑我好吗？”

“你也知道我在嘲笑你呢？哎，萧强啊，爱情这种东西是可遇不可求的，你何必太过执着呢？这天下好女人多了去了，你这么痴情那女孩知道吗？”徐扬神秘兮兮的教育番后出声道，“老实告诉我，是不是那位赵清妍赵小姐？”

仿佛被猜中了心事般，萧强无奈的重重叹了口气保持了沉默。确实，徐扬猜的没错，最近这几天萧强一直脑海里都在反复回想着赵清妍和他说的那番话，越想萧强就觉得越迷糊，越迷糊就越是想个不停，所以他现在几乎陷入了死胡同无限循环，整个人都快要崩溃了……

第二百三十三章 女孩儿的心思

“你不说话就当你是默认了！其实啊，我早就看出你们俩有点问题了。”徐扬看了萧强一眼，更加相信了自己的猜测，得意道，“其实啊那天离开钱财会所的时候，那位赵姑娘看的出来也很伤心，眼圈红红的那叫一个我见犹怜啊……”

“她……她没事吧？”萧强紧张的询问出声，却又有些伤心的苦涩道，“都是我的错，我不该让她伤心的……”

“你和她到底怎么回事？”徐扬皱了皱眉头道，“萧强，我看你应该是个痴情种子，不像是花花公子啊？你不是明明有了那位温小姐，怎么还……”

“哎……徐哥，事到如今我也不瞒你了，其实我和温碧柔并不是情侣，我真正喜欢的人是赵清妍……”萧强叹了口气，觉得这事也没什么好隐瞒的了，便从头到尾的和徐扬说了一遍。实际上，萧强是真的需要有个真心朋友来替他开导开导，也想把内心的苦闷找个人倾诉出来，徐扬无疑是最好的倾听者。

徐扬呆呆的听完整个故事，他盯着萧强半饷后才道，“兄弟啊，你确定你没在糊弄你老哥我？你确定……你说的是真的，不是在拍爱情电视连续剧？”

萧强哭笑不得道，“徐哥，我有那写剧本的能力，还不去当作者写小说，跑来找你诉苦干什么？”

“看来是真的……你小子，艳福不浅呐！羡慕，羡慕死老哥我了。”徐扬说完，语重心长的拍了拍萧强的肩膀道，“我说兄弟，赵姑娘说的一点没错，你真的只是个男孩，还没有成为一个男人。”

“徐哥？你这话是什么意思？能不能具体点说说？”萧强有些激动道，“我真的是想不明白清妍这话到底是啥意思！”

“我问你，女人如果喜欢一个男人，会大大咧咧的直接向他表白，说我爱你我喜欢你吗？”徐扬有些无语道，“萧强，论赌术论鉴宝能力你比我强多了，可论这爱情理论，你实在太嫩了些。赵姑娘和你……那啥了之后，你是怎么表态的？你说对她负责？一个女人把自己最宝贵的给了一个男人，为的可不是负责，她当然想要的是这个男人对她要付出感情，要担当！可你呢？直到在钱财会所见面，还是一个劲的说要解释误会，要补偿？你觉得一个女人，会在乎男人的解释和补偿吗？我告诉你，如果赵清妍心里不喜欢你，她会明知道你在钱财会所，却还愿意前往吗？嘿，有些话不用说出来，在乎不在乎女人隐藏的是在心里，而不是在嘴巴上！”

萧强呆呆望着犹如爱情分析师附体的徐扬，怎么看都觉得这家伙有当神棍的潜质。这一通分析下来，虽然听的是云里雾里，但隐约的他还是好像明白了些什么。

“徐哥，你的意思是说……赵清妍其实心里有我，但是我却表现的好像没有担当，所以她很失望……对吗？”好半饷，萧强才出声道，“也就是说，我说错话了？”

“你岂止是说错话了，而是大错特错！”徐扬双手叉腰，一副我啥都清楚的模样，循循善诱的教导出声，“萧强，男人喜欢女人，就要敢爱敢恨！如果换做是我，我绝对不会说什么负责啊什么补偿之类的屁话，直接来个壁咚，宣布你这辈子都将是我萧强的女人，我会永远爱你不就完了？”

“呃……徐哥，壁咚是什么意思？”萧强渐渐被这神棍给忽悠的有些晕头转向，表情都开始有些崇拜道，“不要说专业术语，我这人这方面比较愚笨，听不太懂……”

徐扬翻了翻白眼，一脸无语道，“壁咚你都不知道？壁咚就是……呐，看见前面不远处那对男女没有？他们就在壁咚。”

萧强顺着徐扬所指的方向望去，只见在不远处的墙壁上，有位男子正霸道的单手撑墙，正紧紧压着女子贴着墙壁在说着情话，随后两人动情热吻。他瞪大双眼便道，“这就叫壁咚？这就能让女孩子爱上自己？徐哥，我读书少，你可别骗我啊？”

“骗你干什么！女人就喜欢霸气，强势，有担当，甜言蜜语的男人！像你这样畏首畏尾，看见女神就一脸慌到不行好像亏欠太多的模样，人家连你的真正心意都不理解，会觉得你是真的喜欢她，还是仅仅为了自己犯下过错想弥补啊？你要知道，爱一个女人和亏欠一个女人那完全就是两种不同的概念知道吗？”

听见徐扬这话，萧强仿佛有种豁然开朗的感觉，猛的一拍脑门悔恨道，“我明白了！我不应该在事情发生后用一种好像公事公办的态度来处理感情，我应该放下对她的愧疚，更主动的表达爱意，对清妍展开追求，让她感受到自己在我内心有多重要，更要让她明白自己对她的浓浓爱意！”

“对了！你总算抓住问题的本质了。”徐扬拍拍萧强的肩膀道，“你都不知道，当时你在与刘奇生死豪赌的时候，赵姑娘那紧张的态度，简直把你当成了生命中最重要的人！由此可见，她其实心里是有你的，你还有机会。其实赵姑娘是个心很敏感的女人，你的优秀已经被她看在眼里，她知道像你这样的男人，一定会四处招蜂引蝶，成功的男人怎么可能身边只会有一个女人呢？”

“徐哥，你这话是什……什么意思？”萧强又觉得有些迷糊。

“与其我整日害怕会失去，还不如继续选择逃避。”徐扬认真道，“这话是她说的吧？嘿嘿，不得不说赵姑娘是个心思细腻的女人，她这话的意思是如果你不向她真心实意的表白这份感情并令她感动的话，她令可选择放弃和你的这段还未开始的感情而选择逃避，这样对你对她都好！也就是说，正因为你的优秀，注定身边会有和许多女人的感情存在，可若你不认真对待和她的感情，只是光想负责弥补的话，她令可不要！”

萧强呆了半天，才回过神道，“也就是说，只要我表达出对她这份感情的绝对重视，让她明白她对我来说有多么的重要，清妍就会原谅我，并且愿意和我在一起？”

“理论上是这样，具体就看你自己的了。”徐扬耸耸肩膀道，“泡妞这种事，只可意会不可言传呐……”

“虽然我依旧觉得你这番侃侃而谈似乎有些不靠谱的样子……”萧强说到这脸上露出笑容，似乎充满信心道，“但我觉得你至少有一点说的很对，之前的我确实太畏畏缩缩怕这怕那了，身为男人就应该敢爱敢恨，我对赵清妍是认真的，所以我必须要追求到底让她明白我的心意！哪怕失败了也不后悔，毕竟我努力过！我一定要让她体会到我对她的爱有多么的强烈！”

第二百三十四章 壁咚小姐

“这就对了嘛！”徐扬笑着点头道，“女人不就是靠哄的？甜言蜜语汤一灌，然后搞个浪漫无比的场景表白，基本你的胜率已经到达6025以上了，更何况赵姑娘和你都已经生米煮成熟饭了，虽然是场意外，但毕竟已经有了感情基础，我相信老弟你一定能成功的。”

“呵呵，那就借徐哥吉言了。”萧强听徐扬这样一怂恿，心里痒痒的还真有些恨不得现在就飞到赵清妍身边和她好好重新表白一番。不过他也知道心急吃不了热豆腐，只要知道自己以后应该怎么办，他相信赵清妍一定会追求成功！

“各位乘客，飞往云贵省省会天明市的sy1934号航班马上就要登机，请……”

就在徐扬得意的想自夸一番之时，广播不合时宜的恰好响起，他只能作罢道，“得，晚点的飞机总算是来了，走，去登机口准备上机吧。哎呀见鬼，我差点忘了行李还在寄存处，我去拿下，你在登机口等我。”

萧强笑了笑便点头前往登机口，这徐扬刚才当爱情分析大师当上瘾了，居然连行李都没忘了拿，真是有够无语的。这回去云贵省其实也没带多少行李，只不过徐扬身上带了两块比较好的黄花玉玉石，打算到云贵省去进行拍卖的，价值不菲所以才需要寄存行李。

飞机晚点一个多小时，旅客们自然已经有些迫不及待，广播才刚响没多久，登机口附近便挤满了密密麻麻的上百人群，闹哄哄的纷纷举着飞机票等待检验。

萧强低头玩着手机站在登机通道旁边的墙壁附近等待着徐扬，他想了想还是没忍住，主动发了个消息给赵清妍，向她做出一番试探性的慰问。本来并没报多大希望她会回信，可不了没多久赵清妍竟然主动给他回了消息！

正当萧强怀着激动心情正想打开信息界面想看看内容之时，一阵香风袭来，还未等他反应过来，就感觉到一具柔软的胴体挤进了他的怀中，并将他整个人因为惯性而给压着紧贴在了墙壁上！

“不好意思，麻烦你配合我下，帮帮忙……谢谢！”萧强一抬头，便看见一位戴着粉色口罩与墨镜，草绿色大檐帽将脸部遮掩的严严实实的女性伸出纤细白皙的手臂撑着墙壁将娇躯紧贴，那饱满酥胸挤压出的鸿沟出现在眼前，差点令他有些窒息的感觉！

靠，老子才刚从徐扬那学会了壁咚这个词，没想到现在就被一个女人给壁咚了！

“什……什么情况？？”萧强呆呆的望着眼前与自己保持着暧昧姿势的女人，她穿着的是一身白色花边的真丝女式衬衫，下身黑色短裙包裹着肉色丝袜的修长美腿，配合上玉足上的黑色细高跟鞋，将完美的身姿衬托的非常完美。虽然因为口罩墨镜看不清这女人的面容，但应该可以感觉的出，这无疑是位身材诱人的大美女。

有没有搞错？萧强真有些哭笑不得，天上难道真会掉馅饼？这么一位娇滴滴的陌生美女投怀送抱，简直比中彩票的概率还要低吧？不过很快，当他看见有两名四处张望脸色焦急的壮汉从登机口附近人群中挤出，仔细观察一番后略带失望的离去之时，他这才似乎明白，很可能这俩家伙要找的人就是他身前这位美女。她这是把自己当成挡箭牌，假扮情侣来躲避他们的视线！

那将脸部遮掩严严实实的小姐扭头看了眼，见那两人渐渐离去之后，这才松了口气拍拍有些高耸的胸部，将身子很快朝后退了两步出声道，“谢谢你的配合，现在没事了，再见。”

“呃……”萧强目送着这位小姐钻进登机口的人群中消失不见，张了张嘴却没有发出任何声音。本来嘛，身为男人被美女给壁咚了那是荣幸，你又能责怪她什么呢？

“还好拿行李的人不多来得及，萧强，还楞着干什么，快点登机了！”旁边跑来拎着行李气喘吁吁的徐扬，拉扯着萧强便来到登机口，验票后便沿着登机通道走进了客机的舱门内。

萧强活这么大，还真是第一次坐飞机，兴奋的同时又未免有些紧张。徐扬倒是位老油条，一上机就与漂亮的空姐们打成了一片。当然，以徐扬的身价，出行自然买的是头等舱，所以两人一进机舱内，就找到了他们各自的位置。

“我是D你是F，你坐窗外看看风景吧。”徐扬看了眼机票后便让萧强坐到位置更好的窗口，而他则一屁股坐到了中央座位上。虽然位置靠里，但毕竟是头等舱，宽敞的空间以及舒适的座椅都能给人提供很好的享受，也不在乎这点区别。

萧强坐到窗口附近的宽大座位上，透过厚厚玻璃能清晰看见窗外机场的各种跑道以及许多在停机坪旁边的大型客机。这时候徐扬笑着出声道，“老弟，我算服你这赚钱的速度了，再过几年要是真发达了，就买架私人飞机吧？也让老哥我沾光享受享受。”

“私人飞机？那得多少钱？”萧强一听倒还真有些心动，他以前在电视里看那些米国富豪们拥有私人飞机翱翔蓝天的场景，那得多么牛逼和富有啊……

“呃……喷气式的私人豪华客机，怎么说都得要一亿左右吧……每年停机费托管费养护费等大概一两百万……”

“噗……”听见徐扬这话，萧强瞬间将刚喝到嘴里的水给喷了出来，瞪大双眼有些无语的苦笑道，“没想到私人飞机这么贵，那我可买不起。”

“谁让你现在买了？”徐扬坏笑道，“不知道为什么，我总觉得老弟就凭你赚钱的本事，要不了三五年就能有这个实力。”

“借徐哥吉言，那我就等待那天的到来了。”萧强敷衍的回了句，对于徐扬的猜测压根就没信心。的确，他因为在钱财会所里赢了刘奇近四千万的资金，但是这种好事可不是年年都有的。更何况这些钱他还是打算来收购玉石厂股份的，这样就算这趟云贵省之行没有收获，至少玉石厂股份是十拿九稳了。

就算两人正聊着的时候，一个妙曼身影出现在了头等舱区域，这是位非常漂亮的女孩，披散着挑黄的秀发，别着墨镜的胸口正巧遮挡着其深深的沟壑，明亮的大眼，坚挺的瑶鼻，樱桃般的红唇，配合上俏丽的瓜子脸蛋以及弹指可破略带粉嫩的白皙肌肤，简直浑身上下都洋溢着青春靓丽的美丽气质。

萧强一看就觉得这美女好像挺面熟，可一时就想不起在哪见过。旁边的徐扬吹了个轻佻的口哨，显然是想让萧强注意这位美女，不由令他有些无语的笑着摇了摇头。不得不说，这位青春靓丽的美女确实很是漂亮迷人，也难怪徐扬的注意力会被其吸引。欣赏美女是男人的一种乐趣，当然两人对她也没有太多的想法。

不过，萧强没有料到的是，这位美女拖着简单行李包走到自己身旁座位时，看了看手中的机票后，竟然毫不犹豫的便将翘臀坐了下来！而当那位美女扭头望了萧强一眼后，美眸竟然露出丝惊讶之色，略带羞涩的微笑道，“怎么是你？咱们看来还真挺有缘的。”

萧强被美女的这句话给搞的有些莫名其妙道，“小姐，我们认识？”

第二百三十五章 意外邂逅

“严格意义上来说……应该不认识，只不过刚才你帮了我一个小忙，所以……”美丽小姐说到这，见萧强依旧有些迷茫，想了想后便娇笑着将饱满胸口处的墨镜摘了下来，重新戴在了俏脸之上。

“啊！你，你是刚才……”萧强差点惊讶的把壁咚两字脱口而出，尴尬的急忙捂住嘴巴避免出洋相。原来，这位美女正是刚才和他壁咚的那位遮掩面容的女子！

“呵呵，不好意思刚才事发突然有些冒昧了，自我介绍下，我叫郝紫嫣，你也可以叫我紫嫣。”郝紫嫣小姐露出甜美笑容，主动伸出柔荑便道，“很高兴认识你，先生。”

“你好，我叫萧强，郝紫嫣小姐……咱俩认识这方式，还真有些特别……”萧强尴尬的笑了笑，与她握了握手。

旁边不远处坐在位置上的徐扬瞪大了双眼望着这边，他可没听见两人的谈话内容，纯粹是被萧强这勾搭美女上手的速度给惊呆了，眼神中一脸的崇拜之色。显然徐扬认为，萧强不显山不露水的这泡妞水平竟然如此之高，三两下就能和美女打的火热，这种实力，他可真是自叹不如啊……

根本没在意徐扬递来暧昧羡慕的目光，萧强与郝紫嫣握手之后便松开，虽然这美女堪堪一握的小手很柔软很滑腻，但怎么说也是初次见面，可不能让人家以为自己是色狼。

“是很特别呢！我也从没和男人这样认识的经历。”郝紫嫣捂嘴偷偷一笑后道，“刚才真是谢谢你了。”

“举手之劳而已，不用客气。不过郝小姐，刚才跟踪你的是坏人吗？你为什么不报警？”萧强认真道，“我觉得若是报警的话，会更安全。”

“不，他们不是坏人，只是我爷爷的手下而已。”郝紫嫣有些尴尬的摇头道，“我爷爷派人想要看住我，被我趁机偷偷跑了出来，被发现后爷爷就派人想把我带回家，所以……”

“原来是这样……”萧强哭笑不得的点头表示明白，这搞了半天自己根本不是在英雄救美，而是人家在搞离家出走啊？他想了想后劝道，“那个……郝小姐，虽然我只是个外人不好评价，但我还是想劝劝你，无论和家里人发生什么矛盾，离家出走可不是解决事情的办法。”

郝紫嫣眨巴了下美眸，露出洁白贝齿莞尔一笑道，“萧先生你误会了，我和家人并没有发生什么冲突，只是我担心一些朋友，想要去探望他们，可爷爷因为危险而不让，这才会发生这事的。我爷爷可心疼我了，我想我回去后，会向他老人家道歉的。”

“原来是这样，那就再好不过了。”萧强点了点头表示理解，看来郝紫嫣这漂亮姑娘也不是个任性的女孩，倒是自己误会了她。

没有多久，在广播中空姐的一系列讲解之后，飞机稳稳升空，加速的进入到云层中，开始平稳的飞行。

第一次乘坐飞机的萧强原本还有些紧张，可是身旁多了位活泼靓丽侃侃而谈的小姐郝紫嫣之后，倒是轻松了不少。飞机平稳飞行后，郝紫嫣似乎看出他脸色有些不好，不由笑道，“萧先生，你前往云贵省天明市是探亲会友还是旅游啊？”

“我和一位朋友是古董玉石的爱好者，云贵省是华夏国的玉石之乡，恰好有一个玉石交易会要在天明市举办，所以就想去参观见识一下。”萧强倒也没说谎话，毕竟搞古董玉石生意又不是贩毒，根本不需要遮遮掩掩的。

郝紫嫣美眸亮了亮，似乎想了会后才道，“看不出来萧先生还是做玉石这方面生意的啊？那可是大商人了，真是失敬失敬。”

“什么大商人，混口饭吃而已。郝小姐你呢？你是做什么职业的方便透露下吗？”萧强笑着随口问了句，倒不是好奇，只不过是因为旅途无聊找个话题消遣消遣而已。

“你觉得我像是做什么的？”郝紫嫣调皮的反问出声，轻笑道，“我估计你应该猜不到。”

萧强又仔细打量了郝紫嫣几眼，不得不说，她的身材真的很棒，加上穿着一身比较正式的装束，更将身材展现的是淋漓尽致。想了会后他猜道，“看郝小姐这打扮，应该是白领吧？是不是在什么大公司上班的员工或者高层领导？”

“猜错了哦，我啊，其实是……”郝紫嫣刚笑眯眯的想揭开谜底，却突然目光一滞，脸色变了变后急忙整个人扑倒在了萧强的大腿上！

突如其来的变故让萧强根本来不及反应，就见郝紫嫣的上身已经匍匐在自己的双腿间，俏脸正好压着自己的敏感部位上！

见鬼，这什么情况？？萧强有些傻眼，虽然郝紫嫣那饱满的酥胸挤压着大腿的触感令人销魂，可郝紫嫣那粉唇对着自己下身呼着热气的撩人动作，实在是令他内心那股原始的冲动瞬间达到了顶点！

郝紫嫣似乎也明显感受到了萧强身体的变化，俏脸渐渐害羞的通红之时却依旧趴着没有任何的动作，萧强都不知道她到底这是要干嘛？

“呦，这位不是玉手张国伦先生嘛？还真是巧啊，居然都能在同一班飞机上相遇，还真是缘分啊！”就在萧强慌乱压抑着下身渐渐起变化的尴尬之时，旁边过道处响起了徐扬不冷不热的打招呼声。他顺着过道方向望去，才看见从前面走过来身穿短袖衬衫之人正是张国伦。

对于这个张国伦，萧强自然也是认识的，而且真要说起来他和张国伦还有一些恩怨呢！要不是在上回宁海市古董玉石展销会上，张国伦想要卖给徐扬一件赝品玛瑙玉佛的话，恐怕萧强也就没有机会出了风头又与徐扬认识，也就没有了今天的再会。这个张国伦正是古董界泰斗吴老的徒弟，人称玉手的鉴宝高手。

“原来是徐扬老弟，呵呵……真是有缘，咱们居然坐着同一班飞机。”张国伦本来倒真没看见坐在过道边椅子上的徐扬，这时才笑着打了声招呼道，“我这正要去洗手间方便下，没想到还碰上老熟人了。”

“是啊，老熟人，我还真以为你把以前什么事都忘了呢！”徐扬忍不住翻了个白眼，显然对于张国伦这假装亲热的德行很不以为然。不过也是，上回张国伦差点就用假玉佛骗了他五百万，徐扬怎么可能还会把张国伦当成朋友？

第二百三十六章 神秘的郝小姐

“呵呵……”张国伦知道自己有些理亏，只能笑着不作回应。这时候他似乎想起什么，转移话题便道，“徐扬老弟，如果我没猜错的话，你这趟前往天明市，应该也就是为了地下玉石交易会而去的吧？”

“当然，听说天明市的玉石交易会很有花头，所以就想去见识见识。怎么？张玉手难道也是冲着交易会去大赚一笔的？”徐扬试探性的反问出声。

“那可真是凑巧了，我确实也是想去玉石交易会上找些好玉石给师傅品鉴，所以才赶去云贵省的。”张国伦笑着道，“听说这次交易会有印缅联邦老坑出产的上好玉石矿，我想这次交易会一定会规模空前。徐扬老弟，以前的事咱们就不提了，要不这样，我当你的顾问，到了交易会多帮你物色几样好物件，也算是我的一点心意如何？”

徐扬当然知道张国伦是想改善和他的关系，所以才故意提出要当其顾问。毕竟徐扬在宁海市还是有些势力背景的，得罪了这样的京城家族子弟对于他张国伦来说自然修补修补关系更好。

“呵呵，那看来这交易会恐怕会非常热闹了。”徐扬说到这，轻笑了笑道，“哎呀，真是谢谢张玉手想当我顾问的好意了，我这人呢……一朝被蛇咬那是十年怕井绳，再说像张玉手这样重量级的顾问我可请不起，况且……我已经有顾问了。瞧见没？这位是不是很眼熟？嘿嘿，能看穿张玉手把戏的人，也该有给我当顾问的资格了吧？”

顺着徐扬的目光，张国伦很快便看见坐在窗口旁的萧强。看见他后张国伦脸色很快便是一变，有点恼羞成怒的吃味道，“我倒是谁，原来是萧先生也在，得，有萧先生当顾问那自然是没有我什么事了，那徐扬老弟就祝你能在顾问的指教下大赚特赚了！”

张国伦抱拳说完，便尴尬的想拂袖而去，却在这时猛然停止了脚步。他的目光，很显然落在了萧强旁，半靠在其大腿上的郝紫嫣身上。虽然这个角度看不清郝紫嫣的完整俏脸，但依稀还是能看清楚一半的轮廓。

“你是……郝小姐？？”张国伦猜测般的出声，立刻让萧强是目瞪口呆。搞什么飞机？这张国伦看样子竟然认识郝紫嫣？

半躺在萧强大腿上佯装熟睡的郝紫嫣此时娇躯轻颤之后，有些尴尬的只能从萧强身上爬起，无奈的看了张国伦一眼白道，“张国伦，你这贼眉鼠眼的也太牛了吧？我都躲成这样了你居然都能认出我来？”

张国伦见自己猜对，果然是郝紫嫣小姐之后，立刻有些激动又焦急道，“郝小姐，真的是你啊？之前我就听说你失踪了，你不知道你爷爷有多着急，找了好多朋友出面寻找，没想到居然在这碰见你，实在是有些太意外了。”

“意外什么啊意外，别想和我套近乎！我可警告你，我的事你少插手，要是我的行踪被你告密的话，以后我都绝对不会理你！”郝紫嫣朝张国伦一瞪眼道，“我只是想出去旅游难道都不行吗？”

“郝小姐……这，你要出来旅游当然行，可也得有人作陪不是？你一个女孩子在外面很危险的，要不这样，我保证不会把你的行踪说出去，但请答应让我陪你一起如何？”张国伦一脸的大献殷勤道，“我真的很担心你的安危。”

“少来，你那点花花肠子我会不清楚？献殷勤也轮不到你！”郝紫嫣一把挽住旁边已经是看的目瞪口呆的萧强胳膊，故作亲热道，“我和我男友正打算去天明市度假，难道你愿意打扰我俩的二人世界当上千瓦的电灯泡吗？”

“什么？？”张国伦震惊到石化，他的目光瞬间落到了萧强的身上，很明显透露出浓浓的酸味与敌意。萧强就是傻子都能看出来，这张国伦不仅认识郝紫嫣，而且还是她的追求者。

萧强真是有苦难言，他发现自己是不是天生就有被美女当假男友的天赋，怎么各个都把他拿来当追求者的挡箭牌啊？温碧柔是如此，现在这位根本毫无瓜葛的郝紫嫣小姐居然也是如此，真有些令他不知道是该痛苦还是该荣幸。

不过话说回来，萧强可是知道张国伦是古董界泰斗吴老的亲传徒弟，上回揭穿他卖赝品那是为了结交徐扬而不得不出的对策，可这回自己根本没有任何利益可言，为什么要无缘无故的又招惹上他？所以很快反应过来的萧强便急忙摆手摇头道，“张先生你误会了，其实我和郝小姐仅仅只是……”

“仅仅只是刚刚坠入爱河没有多久，所以你不知道而已。”郝紫嫣当然知道萧强要想解释什么，挽住他的小手顿时一用力，急忙抢先出声微笑着露出一脸甜蜜，“怎么？难道我找男朋友，还需要经过你同意？”

“没……没有，郝小姐，我不是那个意思……”脸色有些难看的张国伦似乎挺忌惮这位郝紫嫣小姐，干涩的解释句后便将目光落在萧强的身上，狠狠盯了他一眼后才有些牙痒痒般道，“萧先生，咱们还真是有缘，青山不改绿水长流，咱们后会有期！”

“张先生，你真的误会了，其实我和郝小姐没有……”萧强哪能不知道张国伦算是彻底恨上自己，可偏偏自己真的是被冤枉的，刚想出声再辩解却发现张国伦早就头也不回的离开，哪里还肯听他半句言语？

郝紫嫣捂嘴在那偷笑，萧强看她那幸灾乐祸的模样气就不打一处来，翻了阵白眼道，“我说郝小姐，怎么说刚才在机场也是我帮你阻挡了你爷爷手下的视线，让你成功上了飞机吧？你不感谢我也就算了，干什么还要害我啊？你瞧见刚才那张国伦盯着我的眼神没？那完全就是把我当成了敌人，你说我有多冤啊？”

听见萧强不满的话语声，郝紫嫣有些无奈的撇撇嘴温柔道，“不好意思萧先生，我刚才也是实在没有办法。你都不知道那个张国伦有多讨厌，如果让他跟着我简直就是噩梦……而且他不光是个跟屁虫，还最爱打小报告，要是他知道我的行踪，一定会告诉我爷爷，到时候我就算到了云贵省，也会被带回家的。我也是被逼无奈，只能这样做了……”

萧强看见郝紫嫣那一脸歉意又楚楚可怜的目光，顿时心又软了下来。没办法，谁让美女天生就是男人的克星呢？

“好好好，算我倒霉，哎，得罪就得罪吧，反正下飞机咱们就各走各路，也没有下次好被你给坑了。”萧强只能哑巴吃黄连有苦说不出，谁让是他摊上了这样的倒霉事呢？

这个郝紫嫣，看样子来历可不简单啊！

第二百三十七章 初到天明

云贵省位于华夏国南疆边境，是国家的边陲之地，与南亚诸国相连，属于热带与亚热带气流交汇之处，气候四季怡人风景秀丽，自然特产丰富，是全国最大的烟草生产地。但是在这片土地中，还有一样属于山石类的瑰宝，便是玉石。

玉石生产与南亚诸国的广袤土地上，位于南疆的云贵省虽然产量并不算高，但由于在这片区域内华夏国玉石交易与销量最为走俏，所以云贵省的省会天明市便自然成为了南亚诸国所有高档玉石的集散地，在这里各种玉石交易以及赌石买卖络绎不绝，吸引着大量玉石商人爱好者趋之若鹜而来。

萧强和徐扬自然就是这群人中的一员。当两人所乘坐的飞机平稳的降落在天明市飞机场后，一出飞机舱门，便立刻感受到了属于南疆的不同风土人情。在机场的出口处设立的免税店交易区中，他们便看见绝大多数都是交易玉石的店面，琳琅满目的古董玉石那真叫一个眼花缭乱。

徐扬倒是颇有些兴趣想去玉石店里瞧瞧，可是旁边的萧强却是有心无力。为什么？因为他在离开飞机后就发现，自己身后竟然还跟着个似乎有些甩不掉的拖油瓶……

“我说郝小姐，我又不和你一条路，你爱上哪去上哪去，老跟着我干什么？”终于有些忍受不了的萧强停下脚步，转身朝着距离自己大概有五六米远的郝紫嫣一脸无语的出声道，“你可别再害我了，我的小心脏可经不起你再折腾下去。”

萧强这话一出口，旁边的徐扬也似乎才发现郝紫嫣跟着两人，不由坏笑着低声道，“我说老弟，你这桃花运走的，老哥我可真是佩服的五体投地啊，你说这出门才多久，就有这么漂亮的女人主动勾搭上来，看来今晚老哥我要给你挑个情侣房住住了。”

听见徐扬这话，萧强无奈的翻了翻白眼道，“徐哥，你就别嘲笑我了，我到现在还觉得莫名其妙呢！这位郝小姐可不简单，咱们要和她扯上关系，恐怕祸比福要多。”

正当徐扬笑眯眯的想要回话时，跟在两人身后的郝紫嫣似乎有些不好意思的红着俏脸走了过来，羞答答的开口道，“萧先生，我不是故意想跟着你们，只是听说你们要去参加玉石交易会，我想……能不能带我一起前往？”

“什么？？”萧强一楞神之后顿时无语道，“我说郝紫嫣小姐，您能别玩了吗？就凭你和张国伦那关系，想去参加玉石交易会简直分分钟的事，干什么要和我们一起去？还有，你不是说来云贵省是来看朋友的吗？你怎么又跑去玉石交易会干什么？”

郝紫嫣有些不好意思的尴尬笑了笑道，“我这不是不愿意让张国伦给粘着嫌他烦人嘛……再说了，我要和他在一起，我爷爷肯定很快就知道我在哪的。和你们一起前往，我比较有安全感一点。”

萧强有些哭笑不得的答道，“郝小姐，像你这样的美女陪着我们参加玉石交易会当然是我们的荣幸，只不过这交易会的入场券可比较难搞，我可是花了比较大价钱才搞到的，你要和我们去，入场券有吗？”

郝紫嫣摇了摇头，“我没有入场券……不过，我对玉石很有研究，如果你们能帮我搞到张入场券的话，我可以帮你们鉴定玉石成色和真假，也算是对你们的补偿，好吗？”

“你？懂玉石鉴定？？”萧强上下打量了郝紫嫣一眼，这女人浑身上下散发出的都是靓丽女人的气息，这打扮这姿色，也不像啊？

“你们说我认识张国伦这样的珠宝玉石鉴定师，会连玉石都不懂吗？相信我，我水平可是很高的哦！”一提起玉石鉴定，这位美丽的郝紫嫣小姐就仿佛找回了信心般信誓旦旦道，“我保证你们带上我不会吃亏的。”

萧强沉思了会，他始终还是觉得眼前这位漂亮女人有些太神秘了些，且不说她好像很有来头的身份，就说她无缘无故要跟着自己去参加玉石交易会，这里面就疑点重重。

难道……这女人从一开始，就是冲自己或者徐扬来的？又或者，那张国伦和她的偶遇，一切都只是精心设计的圈套？

越想萧强就越对这个叫郝紫嫣的女人产生了警惕，也由不得他不多想，毕竟在宁海市他得罪的人可不少，不说宫本家族，彪虎帮帮主，就说之前还赚了宁海刘家的刘奇近四千万的资金彻底结了仇，更何况也让那毛书记的小舅子韩愈丢了面子，鬼知道他们这些人会不会对自己下套。

想到这里，萧强便试探性的问道，“郝小姐，你去玉石交易会是想干什么？你在飞机上可是和我说，你要去看朋友的。”

郝紫嫣犹豫了片刻，最终还是撇撇粉唇有些无奈道，“其实……我本来也没这打算，是刚飞机上听你们和张国伦交谈才知道近期有个玉石交易会要举办……可没有办法，我刚才在那边的银行取款机本来想取钱的，可谁知道我爷爷已经把我所有的卡都给冻结了，我现在身上只有几百块的现金，我朋友那距离天明市还有很远根本去不了，所以想跟着你们去交易会，帮你们赚点钱，希望倒时候能分我一些……”

“你是说……你是因为缺钱才想跟着我们的？你就不怕我们使什么坏心思？”萧强听的有些目瞪口呆，这女人胆子还真大的可以啊，身上才几百块钱就敢出远门，还要跟着两个陌生男人赚钱？

“我看的出来，你们都是好人。萧先生，真心恳求你们能帮帮我，我真的想去看看我的那些朋友们，他们太可怜了，现在也正处在危险中……”郝紫嫣一脸央求楚楚可怜道，“虽然我不知道能不能帮他们脱离险境，但起码要尽一尽自己的义务，我很需要钱来帮助他们，所以请一定帮帮我，好吗？”

看着郝紫嫣美眸中闪烁出的真诚，萧强似乎觉得自己可能有些猜错了，不过对于他来说，自然是不愿意带上郝紫嫣这样一个拖油瓶去交易会的，这个漂亮女人一看就是麻烦不断的主，他不想再被坑一把。

“郝小姐，没事，你要愿意就和我们一起吧！”正当萧强要出声拒绝的时候，徐扬却是大方的突然出声爽朗笑道，“入场券虽然难搞，但我通过关系应该能搞到，如果你真的对玉石鉴定有很深的造诣，我相信那点费用应该是能赚回来的。”

“真的？谢谢徐先生，你放心，我一定会很努力的帮助你们交易到最好的玉石，一定！”郝紫嫣见徐扬答应，顿时露出甜美的微笑，甚至还激动的挥舞起了自己的小粉拳。

萧强脸色当时就绿了，不由一把将徐扬拽到身边低声不满道，“徐哥，你什么情况啊？这女人什么来路我们都不知道，怎么就随随便便答应她了？你不知道她身份很不简单，很会招惹是非的主吗？万一咱们被坑了怎么办！”

“老弟，既来之则安之，咱俩来到这人生地不熟的天明市，若是有美女相伴，至少也是徒增了一道靓丽风景嘛！”徐扬坏笑着低声道，“再说，来天明市也是带你来散散心，把宁海市那些感情问题全都抛开，这么漂亮的女人死皮赖脸的跟着你，那可是你的福气呦？说不定两人相处久了情投意合，发生点什么也不是不可能。老弟啊，这样想，是不是有点点小激动？”

激动？激动个屁啊！萧强真有种差点想要吐血的冲动。这个徐扬还真是太会替自己这个结拜弟弟着想了，他这一捣乱可好，自己就算想把郝紫嫣给赶走都已经不可能。

不知道为什么，萧强有种不太好的预感，和这位神秘的郝紫嫣小姐在一起，他可真是一点安全感都没有啊……

第二百三十八章 美女要逛夜市

“啊……好饱哦！”郝紫嫣完全没有淑女形象的拍了拍自己的小腹，俏脸上露出满足的表情伸了个略带曲线的懒腰。而此时坐在她对面的萧强和徐扬两人，正目瞪口呆的望着桌上已经被她消灭了大半的宵夜，已经不知道该用什么语言来表达自己的震惊。

自从在机场徐扬答应郝紫嫣加入他们的团队之后，便在位于交易会的会馆附近的酒店开房入住。由于玉石交易会是在明天进行，所以今天他们并没有什么特别的事情，在徐扬的邀请下，三人一起离开酒店，打算在天明市游玩一番。郝紫嫣似乎对天明市有些熟悉，于是她便自告奋勇的充当起了导游，带着两人游览了南疆特有的名胜古迹，看了这里的风土人情，闲逛了整整一下午，这才找了家路边摊吃起了晚餐。

于是，就出现了眼前的这一幕场景。

“那个……郝小姐，你平时食欲，都是这么好的吗？”徐扬尴尬的喝了口啤酒，望了眼有些狼藉的餐桌，哭笑不得道，“你这食量，可真有些可以的。”

“呵呵，不好意思徐先生，我为了从家里逃出来，东躲西藏的一整天都没吃什么东西，所以……”似乎也察觉到自己吃相有些难看，郝紫嫣俏脸有些发红。

“原来是这样，没关系没关系，你看看还想吃什么再点些。”徐扬笑着摆手道，“可不能让美女饿着。”

“我吃饱了，你们吃好了吗？”郝紫嫣朝旁边的萧强看了眼道，“我看萧先生好像没怎么动筷子，是不是没什么食欲啊？”

萧强一脸的无语，心想你那狼吞虎咽的速度都快赶上大胃王吃饭比赛了，我哪有机会夹菜啊！哎，看在你是美女的份上，我忍！

“我也吃饱了，那个啥……郝小姐，天色也不早了，要不咱们现在回酒店休息，养足精神准备明天的交易会吧。”萧强站起身，主动想要离开。

“等等。”这时候，郝紫嫣却站起身突然狡黠的眨了眨美眸道，“说好了今天我当导游的，晚上我准备带你们去个地方，既然来到天明市，不逛逛最出名的夜市那怎么行？”

“夜市？”徐扬和萧强互望一眼，顿时心中有一万个草泥马狂奔而过。开什么玩笑，他们来天明市是为了参加玉石交易会赚大钱的，跑去什么夜市跳蚤市场消遣算怎么回事？你是女人爱逛街也就算了，让他们两个大男人去逛夜市，简直比杀了他们还难过吧？

“那个……夜市就算了，哈欠……我觉得好累，要不你自己去逛逛，一会回酒店就行，我们就不去了吧？”徐扬故意打了和哈欠装作困意十足的样子，显然他对于逛夜市这种提议也不感冒。

“徐先生，你真的不打算去逛逛？那可是最有名的夜市，不去你一定会后悔的。”郝紫嫣双手撑腰，一付认真的表情道，“再说，我还想展现展现自己的价值呢！”

萧强实在是有些无语，这郝紫嫣实在是有些太人才了点吧？难道在她眼里，逛夜市就是她价值的最大体现？谁对她的这种价值感兴趣啊？这种价值，只要是个爱逛街的女人就可以体现的好不好！

“这个……那个……”徐扬尴尬的不知道该怎么回答，面对郝紫嫣那俏脸上的认真与严肃，不好意思拒绝又实在没有兴趣，他瞧了旁边的萧强一眼后顿时急中生智的笑道，“啊哈，我突然想起来一会我还要给朋友打电话让他搞定郝小姐你的入场券，实在没时间了，要不然就让萧强陪你去逛夜市吧，他一定会感到很荣幸的，那个……你们慢慢逛，我先回去了，再见！”

还未等两人反应过来，徐扬便一阵风一般的消失不见，等到萧强跳起身来差点想骂娘的时候已经来不及了，只能眼睁睁看着结拜大哥临阵脱逃，把自己当成了牺牲品……

罢了，罢了，不就是逛夜市吗？又不是冲锋陷阵上战场，谁怕谁！萧强狠下心来便道，“走吧郝小姐，逛夜市而已，我陪你就是！”

郝紫嫣笑着点点头，带着萧强便离开了摊位，走到路边打了辆出租车，便朝夜市的方向进发。

“师傅，去巫山夜市。”上了车，郝紫嫣甜甜的说出了地名，看样子似乎心情不错。萧强颇有些无奈，她的好心情是建立在自己的痛苦之上的好不好！男人最怕女人什么？一是唠叨二是吵架三就是逛街，这逛夜市对女人来说是天堂，对男人来说可真是地狱啊！

“呵呵，巫山夜市啊？行，坐稳了咱们现在就走。”出租车师傅扭头朝后座二人瞧了眼，挂挡踩油门边开汽车边笑道，“小姑娘，你和你男朋友还真是郎才女貌，去巫山夜市是买定情信物的吧？现在的小年青啊都喜欢去夜市上淘一淘宝，说不定真的能买到好物件呢！你可真会挑地方。”

出租车司机这话一出，郝紫嫣俏脸便有些娇羞的发红，旁边的萧强也是尴尬不已。被司机给误会了关系，这说起来还是他占了便宜，萧强自然不好意思做出什么解释，只能干咳两声缓解下气氛。

街道两旁的景物在迅速的倒退，要说天明市其实是座山城，是建设在一片山脉之中，所以街道往往弯弯绕绕此起彼伏狭窄又难开，但这些对于出租车司机来说无疑是小菜一碟，那风骚的车技就好像人车合一般急速穿梭，就连平时不晕车的萧强脸色都有些发白，不去拍《的士速递》可真是有些亏大发了。

旁边的郝紫嫣显然也有些晕车，她的娇躯随车转弯时一个没注意摔倒在了萧强的怀里，恰好被抱了个满怀。萧强大吃一惊下想要将她给推开，却不料又一个急转弯，这回瞬间变成他倒在了郝紫嫣的怀中，令他尴尬无比的同时真是好好的吃了几回豆腐。

这司机绝对是故意的，绝对！不过说实话，虽然是被迫的，但那种不经意间温香软玉的舒爽触摸感，嘿嘿，他还是蛮喜欢的嘛！

过了大概十几分钟后，一个急刹出租车停在了热闹集市的街边。已经羞得满脸通红的郝紫嫣急忙一把推开车门便逃跑般的窜了出去，萧强看见她这娇羞的窘样自然是大为过瘾，谁让这小妮子要来逛什么狗屁夜市的？也算是收了点利息，心里稍微平衡了些。

“嘿嘿，小兄弟，女朋友很漂亮哦，这夜市可不太正规，小心看牢些，别让人给泡了。”收了钱，在萧强下车时司机不忘好心提醒了句。

萧强翻了个白眼，郝紫嫣可不是他的女友，她被不被人给泡了和自己真没半毛钱关系。不过心里这样想，他还是礼貌的道了声谢，对这司机师傅，他还是很有好感的嘛！

下了车之后，萧强主动来到了一旁等候着的郝紫嫣身边，在酒店里她换了身蓝色的连衣短裙，配上白色的高跟凉鞋露着白皙修长的美腿，这样完美的身材在夏日的星空下无论站在哪都有种别样的风景，让人真想忍不住从她的身后紧紧拥抱。还真别说，像这样漂亮的美女，是个男人都会心动。

“郝小姐，走吧，我陪你逛夜市。”萧强刚朝郝紫嫣出口说到这里，当他的目光落在前方拥挤热闹的夜市街区之时，立刻脸色有些变样，惊讶道，“咦？这夜市怎么会是……”

第二百三十九章 拖油瓶的价值

当萧强看清楚这热闹夜市上密密麻麻的两排摊位中摆放琳琅满目的物件后，他这才终于明白了郝紫嫣小姐的良苦用心。原来，她邀请前来逛的夜市根本不是什么普通的卖衣服卖杂货的普通夜市，而是天明市内颇有特色的古董玉石夜市！

“怎么样？这夜市很有特色吧？我上回来的时候也是朋友带我来的，当时也着实让我惊讶了一番。”郝紫嫣虽然对刚才出租车上两人暧昧的碰触还有些害羞，但此时却还是主动开口道，“这里是南疆一带最大的玉石夜市，里面的玉石种类齐全，当然假货赝品也多不胜数。不过还是有一逛的价值，也有很多人在这里捡漏成功，大赚特赚的。我上回就找到了两枚古代玉戒，买卖转手就赚了十几万呢。”

萧强表情有些尴尬，看来他和徐扬都误会了郝紫嫣的意思，早知道是来逛玉石夜市，恐怕徐扬会第一个自告奋勇，也不用拿他当什么挡箭牌逃之夭夭了。他有些哭笑不得的摇摇头道，“郝小姐，你带我来这里，是想证明证明你的价值和能力？”

“是的，我既然得了你们的恩惠，就自然要报答你们。口说无凭，为了让你们相信我的鉴定玉石的技术，我就想带你们来这试试。”郝紫嫣甜甜笑了笑道，“什么事情都是眼见为实，萧先生你说对吧？”

眼见为实？不见得吧？萧强心里有些邪恶的想到刚才在出租车上无意碰到她的双峰，看起来坚挺但却不大，可实际碰触起来却充满着肉感与弹性，所以说这视觉也不一定是那么靠谱嘛……

郝紫嫣带着萧强很快便穿梭进了这片繁华的夜市之中，到处都是吆喝声以及买卖的讨价还价声，不得不说，南疆这边的玉石市场确实繁华多了，这里不光是有玉石商人前来买卖，更多的还是一些小市民想来碰碰运气。

萧强在一排排摊位上四下张望，默默运用起透视眼功能的他走马观花但却明显充满着效率。对于没有天地灵气存在的古董玉石，他甚至连看都不会多看一眼直接跳过，这样寻找起值钱的真品无疑在速度上就要比郝紫嫣要快的多。

真正的上好古董玉石自然是极其稀少的，夜市规模庞大起码有上万件商品，自然绝大多数都是假货和赝品，萧强一连扫了好几家摊位，却连一件入眼的东西都没瞧见。而旁边的郝紫嫣则认真的用目光在一件件进行筛选，速度方面比起萧强肯定是要差上了许多。

“老板，这条项链什么价格？”就在萧强要离开一处摊位时，认真挑选的郝紫嫣突然举起手上的一条项链，朝着老板开口询问。

老板见她似乎有兴趣，不由眉开眼笑道，“这位漂亮的小姐眼光可是真好，这挂坠可是古代公主的随身饰品，是我祖传下来的好宝贝，最适合像您这样的美女佩戴了，我和你说啊，这项链……”

“老板，少糊弄我，你这项链除了挂坠是颗普通翡翠玉石外根本没有任何什么价值，我就是看中这款式觉得挺适合我的，想买来戴戴，什么古董什么公主佩戴过的骗骗别人还行，骗我您就算了。”郝紫嫣直接打断了老板吹嘘的话语，丝毫不给他面子道，“五百块，如果同意我就买了。”

“五百？您怎么不去抢啊！”老板见忽悠不了郝紫嫣，立刻板起脸道，“我这项链挂坠再差好歹也是翡翠的，你给五百也太少了点吧？”

“四百，爱卖不卖。”谁成想郝紫嫣直接翻了个白眼又降了一百，一付无所谓的样子。萧强这时朝那翡翠挂坠看了眼后，也没发现这挂坠有什么特殊的地方，上面也没有天地灵气，应该不是什么好物件，不由对郝紫嫣小姐的能力产生了点怀疑，这家伙真的会鉴定玉石？该不会是忽悠人的吧？

“不卖不卖，四百我本都不够，要不加点六百还可以考虑考虑。”老板一副不愿意的样子摇头道。

“不卖拉倒，像这样的项链到处都是，我也没那么想要。”郝紫嫣站起身来，看都没看那老板一眼转身就走。

“哎……”老板一看郝紫嫣那干脆的样子立刻有些尴尬的急忙叫住了她，想了想后咬牙道，“行行，四百拿去吧。我和你说小姑娘，要不是我今晚都没开张，这个价格我是无论如何都不会卖的……”

郝紫嫣笑着朝萧强看了眼，示意他付钱。萧强虽然认为这项链没什么价值，但毕竟只是四百而已，他随手便从皮夹掏出了四张百元大钞递给了老板，很快完成了交易。

两人离开摊位之后，萧强便有些迫不及待道，“郝小姐，这项链有什么特别之处吗？为什么你要出手买下？”

郝紫嫣朝萧强看了眼后神秘的笑道，“暂时先保密，萧先生，你信不信我现在拿去任何一个摊位，这花四百买来的项链能立刻以一万以上的价格卖出去？”

萧强听到郝紫嫣这自信满满的话语，顿时露出惊讶之色。这看似普通项链的价值竟然一转手就能翻二十五倍以上？这也太夸张了吧？

郝紫嫣能看见萧强眼神中的难以置信之色，她也不回答，而是真的随意走到了一家摊位老板面前道，“老板，我卖这条项链。”

那老板本在低头拿着手机看小说，抬头看了眼郝紫嫣手上的项链后，立刻没有兴趣的厌烦道，“没兴趣，就你这破项链有什么好卖的，自己戴戴不就得了。”

“老板，你真的没兴趣吗？”郝紫嫣说着，纤细的手指灵活的扣住项链的挂坠部位，轻轻一捏，竟然将挂坠上的那块大拇指般大小的翡翠玉片给剥了下来，递到了老板面前微笑道，“这片翡翠，您瞅瞅是不是缅南比较稀少的绿矽翡翠呢？虽然成色不是太好，但以绿矽翡翠的稀有程度来说，你应该不会不心动吧？”

“什么？？绿矽翡翠？？”那老板听到这里明显一楞，随即迅速的拿出放大镜，对准郝紫嫣小手手掌上的那翡翠玉片仔细研究半天，这才惊呼道，“绿色丝带明显，有玻璃状迷幻的光晕，通体透青，果然是绿矽翡翠无疑！只是这成色和质量实在是有些不敢恭维啊……”

“开个价吧，到我心理价位我就出手了。”郝紫嫣微笑出声道，“当然，若是你想要蒙我，我也不介意多去其他几家摊位上走走的。”

那老板收回放大镜，一脸凝重的估算了会道，“这位漂亮小姐，一看你就是行家，这样吧话我也不多说了，一口价，一万五怎么样？”

“成交。”郝紫嫣笑着将手中的翡翠玉片递了过去道，“这片绿矽翡翠，是您的了。”

萧强有些目瞪口呆的望着这场交易迅速的圆满完成，他实在有些不敢想象，连天地灵气都没有的劣质翡翠，竟然也能卖出一万五的价格！虽然这个价格比起那些天价翡翠要低的多，但关键是郝紫嫣仅仅靠这片翡翠就完成了三十多倍的利润差价！

能做到这一点，就连拥有透视功能的萧强都无法做到，因为他虽然能通过透视鉴定出玉石的好坏，但却对玉石并没有深入的研究，而这方面，无疑郝紫嫣要比他要厉害的多！经过这一笔交易，完美的阐述了这位拖油瓶小姐价值的体现！

第二百四十章 周少

“我说郝小姐，你到底是什么人啊？难道你的工作和那张国伦一样，是位玉石鉴定师？”萧强已经被郝紫嫣在鉴定玉石方面的能力所折服，毕竟没吃过猪肉还没见过猪跑吗？光凭她刚才露的这一手，没有深厚的眼力和见识是根本无法巧妙利用如此普通翡翠的优势来赚取差价的。

郝紫嫣朝着萧强神秘的笑着摇头道，“你猜错了，我可不是什么玉石鉴定师，只不过在玉石这方面从小就耳濡目染，而且大学也研究的是这方面，所以对玉石有些精通罢了。”

“原来是这样……”萧强现在还真有些期待带郝紫嫣前往交易会的表现了，能转眼间把价值翻上三十多倍，如果是那种高档玉石赚到这样的利润，那可就真的发达了！他这时候又有些奇怪道，“郝小姐，你说你来云贵省是想去探望有危险的朋友需要钱，那你到底需要多少钱才够？”

“来者不拒，多多益善。所以我才想去交易会碰碰运气。”一提到她的朋友，郝紫嫣神色就有些黯淡道，“也不知道他们现在处境如何，我只能多尽我自己的一份力了……”

萧强虽然不知道这位漂亮小姐的朋友到底出了什么事，但是他可以肯定郝紫嫣极其需要大笔的资金，恐怕也正是因为如此，她才会想尽办法，不惜死皮赖脸的跟着自己的原因。

两人有了收获后又继续朝夜市前行，萧强依旧没看中什么东西，倒是郝紫嫣又凭借着自己对玉石出色的理解，转手做了几笔买卖。虽然利润没有刚才那绿矽翡翠高，但也非常可观。这来来回回的买卖之后，她竟然不费吹灰之力的净赚了两万五千之多！

“郝小姐，你这赚钱的本事估计就算是世界首富都有些汗颜啊……你还不如在这夜市转战一个月，我估计你都能直接成为百万富翁了。”人家这可是靠着真才实学赚钱，萧强实在是不佩服郝紫嫣的鉴定能力都不行。

郝紫嫣摇了摇头道，“萧先生过奖了，夜市其实也是个鱼龙混杂之地，久呆在这难免会引起人的注意不说，而且毕竟这些玉石的价位太低，转手多次也才赚不了高档玉石一个零头，实在有些繁琐，而且运气不好很可能也找不到出手的机会。”

萧强想想也是，毕竟这里的摊主哪个不是买卖玉石的人精？他们的鉴定能力虽然不及郝紫嫣，但至少都是有几把刷子的，高利润的别人没发现的玉石哪那么好找？又不是赌石全凭运气。

在夜市中逛的时间越长，萧强便越是对郝紫嫣心生敬佩，通过郝紫嫣的几次买卖玉石，他也从中学到了很多玉石方面的知识，看来这趟夜市还真是来对了。如果徐扬在这里，也一定会为郝紫嫣的能力而感到高兴和惊讶的。

随着时间的推移，夜市也变的越来越热闹，不得不说这里的夜市规模确实够大，逛了近一个多小时萧强和郝紫嫣两人才来到了夜市最后的一条街上。这里的摊位玉石摆放的渐渐少了，大多都是些淘来的古董，估计摊主们也知道夜市前边的玉石太多，已经造成顾客们的审美疲劳，于是趁着摊位在夜市末端，所以干脆做起了古董买卖来吸引眼球。

郝紫嫣到了这里就开始了走马观花，看样子她对于玉石研究很透彻，但对古董倒是涉及不深。萧强随意扫着旁边的摊位，也知道这些摊位上的古董大多都是样子货，至少目前为止他连一件像样的都没有看到过。正当他觉得此行目的已经达到，已经可以回酒店之时，却发现不远处的有处摊位，正围观着许多人，隐约还传来争吵声，似乎发生了冲突。

爱看热闹是人的天性使然，萧强和郝紫嫣自然也不例外，很快便来到了围观人群附近。

“这小姑娘长的可真水灵，一看就不像是老摊主，被周少给撞见也真是算她倒霉。”“可不是？这玉石夜市可是周家的产业，被周少给抓住把柄，她恐怕真要凶多吉少了。”“周少可是个狠人呐，前几个月有个家伙不交摊位费被周少抓住，连腿都给打断了，可偏偏警察来了却根本连管都不管，这年头，有钱能使鬼推磨呦……”

围观的人们发出各种窃窃私语声落入了萧强的耳中，他挤入人群中朝事发地点望去，果不其然便看见那摊位前站着一位身穿白色唐装扎着马尾辫，清丽脱俗的漂亮女孩，此时的她正憋红着俏脸，气呼呼的脸蛋俏丽而可爱，明显是在生气。

而在这漂亮女孩的面前则站着五六名壮汉，在这些彪壮的大汉身前还有位长相帅气的年轻男人，应该就是那位心狠手辣的周少了。

“美女，你不知道这条夜市是我周家的产业没有关系，但你应该知道天下没有免费的午餐，要在这夜市摆摊却不交摊位费，这是什么道理？”那位周少冷笑着朝着女孩打量几眼后道，“本少爷谅你有几分姿色，想要让你陪我耍耍朋友，可既然你不领情，那咱们也没什么好说的，只要摊位费拿来你就可以走了。”

“周少。我说了摊位费不是不给，可我今天才摆了两个小时可你就要我五千的摊位费，也实在太过份了点吧？”那位漂亮女孩气呼呼出声道，“我问过旁边的大叔，摊位费是一月一交的，而且这地段是夜市最末端，是最廉价的，月租费也只要一千元，折算下来一天也才三十多元，哪里需要一天五千？你这不是抢钱是什么？”

“抢钱？嘿嘿，你还说对了，老子就是喜欢抢钱，你能怎的？”周少得意的扬了扬眉毛，失声笑道，“这里是我的地盘，你就得按照我的规矩来！我说你交五千就得五千，少一个子都别想走！”

“你……你实在欺人太甚！我今天刚摆摊，身上一共只有五六百，哪来那么多钱……”女孩气的眼圈都有些发红，娇躯都有些颤抖起来，满满的都是委屈。

萧强一听就知道了个大概，老套路老桥段，可偏偏在有些公子哥身上就是爱重复无数遍上演。这位周少显然是看上了这女孩的姿色，想拿摊位费逼迫她就范，这种欺男霸女的事在这种社会虽然不多见，但也绝对不会少。毕竟，这是个弱肉强食的社会！

“实在是太过份了，光天化日之下就敢随便欺负女人，有你们这样欺男霸女的人吗！”旁边的郝紫嫣突然正义感爆棚，一脸义愤填膺的大喊出声！

萧强刚反应过来便暗道不好，可是已经来不及，眼睁睁就看着郝紫嫣便挤出了人群，冲向了遭受威胁的那位女孩。

真是活见鬼！萧强虽然也看不惯这周少的作风，但这个社会风气就是如此，他才没那么多时间多管闲事。不是他没有正义感，可他也不是什么惩奸除恶为了正义而活的大侠，根本就不认识这女孩，凭什么要替她出头惹上麻烦？可问题是现在郝紫嫣已经冲了出去，他不救那女孩没啥，但郝紫嫣好歹也是和他一起勉强算是同伴，他若不管那就有些说不过去了。

无奈之下，萧强只能硬着头皮也从人群中走出。摊上这么一位热心的麻烦小姐，他心里还真是有苦难言啊！

第二百四十一章 静若处子动若疯兔1

“呦，来个摆摊不给钱的美女还不算，又来了位路见不平拔刀相助的大美女，本少今晚的艳福可不浅呐？”那位周少一见从人群中冲出的郝紫嫣便露出贪婪的欣赏之色，坏笑道，“什么叫我欺男霸女？难道摆摊不给钱就对了吗？”

郝紫嫣来到那位漂亮女孩身边，朝着那位周少冷冷道，“人家摆个摊也不容易，按照正常标准收摊位费这本没什么，可你偏偏故意要她交那么多是什么意思？不是故意在为难她吗？”

“是啊，我就是故意在为难她那又如何？”那位周少咧嘴笑道，“现在我不光要为难她，我还要为难你！”

“我说，不就是个摊位费吗？这钱我来出，别为难她们了。”萧强无奈的走到郝紫嫣身旁，朝着周少一拱手道，“五千摊位费是吗？我替这位摊主出了！”

萧强实在不想在这人生地不熟的天明市惹祸，毕竟这里一没靠山二没熟人，真要闹起来吃亏的还是自己。这周少能掌控这么大的夜市市场，肯定不是吃素的，完全没必要和他纠缠不休。郝紫嫣要当和事佬，他也没有办法，只能花钱息事宁人。

“你又算是什么东西？我和美女说话什么时候轮到你插嘴了？”那周少看了萧强一眼，根本就没把他放在眼里，不屑的皱眉道，“小子，这是在老子的地盘上，老子想让谁叫摊位费谁就要交，还轮不到你来逞英雄！你想英雄救美？不好意思，五千可不够！如果你执意想帮她交摊位费也不是不可以，拿个五十万出来，今天这事我就算了！”

五十万？？这哪是交摊位费，这是明抢啊！萧强脸色有些难看道，“周少是吧？多一事不如少一事，生意人和气生财，给兄弟个面子如何？不要闹的不可开交，对谁都没有好处不是。要不这样，我出一万，这事就算了吧？”

“给你面子？你谁啊你，凭什么我要给你面子！”周少冷冷笑道，“你也不去打听打听，我周天豪是那种随随便便给人面子的人吗？我告诉你，你今天卷进这事里来那就是自己找死！识相的现在立刻给我滚，要不然老子叫你吃不了兜着走！”

萧强见对方根本不可理喻，心里的邪火也冒了起来。他虽然不想惹事，但也绝对不怕事，这叫周天豪的家伙身份背景肯定不一般，但他也不是什么软捏的柿子，可以随便让人侮辱嘲讽的！

“郝小姐，一会如果真动起手来，你就带着那女孩先走，大家分散逃离，一会到夜市入口那条街边集合，听见了吗？如果我没出现的话一定是被这家伙给抓了，你马上回酒店去通知徐扬，让他来救我。”萧强知道这周天豪不肯善罢甘休，双方肯定会发生冲突，自己虽然有些危险，但没办法，谁让他是男人呢？是男人当然得保护美女先走！

“萧先生……”郝紫嫣此时头脑才有些冷静下来，露出了一丝歉意。她显然才意识到如今问题的严重性。这周天豪根本就不是个讲道理的人，站出来帮这女摊主打抱不平，纯粹就是羊入虎口，有去无回啊！

面对这突如其来的变故，两人身边的那位女摊主倒是颇有些镇定自若，她的美眸闪过一丝感激之色，倒也没有出声言语。

“小子，考虑好了没有？要么付五十万摊位费，要么今晚这两位美女由我带走！我这人没有什么耐性，快点做出选择吧！”周天豪目光盯着郝紫嫣以及那位女摊主的美丽容颜，眼神中肆无忌惮的透露着想要占有的欲望。什么摊位费，那只不过是个借口而已，这家伙显然是醉翁之意不在酒！

考虑？事已至此还有什么好考虑的？萧强冷冷注视着周天豪道，“周少，何必把事情做的这么绝呢？五十万我是不会出的，我更不会拿我朋友来交换自己的安全。你就算在这天明市一手遮天，这里至少还是华夏国，是律道德的地方，容不得你胡来！”

“哈哈，什么法？在这里，在我的地盘，我就是王法！”周天豪的笑声瞬间停歇，面露阴冷之色挥手便道，“看来你还真是不见棺材不掉泪的主，既然如此，那就别怪我不客气了！还楞着干什么？给我抓人，顺便好好收拾收拾这不听话的家伙！”

“是！周少！！”周天豪身后的六名保镖般的壮汉一阵低吼，迅速便将三人给包围起来！围观的群众们见到这里要打起来，害怕波及纷纷后退四散逃开，很快这摊位附近便空了许多。

萧强面对着这些壮汉，心里确实有些没底。他知道自己虽然拥有霸王拳的特殊能力，可之前的那些对手显然无法和眼前这些保镖相比，看看他们那未出手就露出霸道之意的气势就知道，这些家伙非常棘手，很可能都是些练家子！

本来对付会功夫的练家子，他一对一都不一定有把握，更不要说以一挡六了。现在唯一的办法，就是趁其不备率先打个出其不意，只要能打开一道包围圈的缺口，说不定还能有逃离这里的可能！

想到这里，萧强知道时机不等人，九天玄玉内的天地灵气迅速灌输进双拳之中，他一个箭步便率先朝着自己面前距离最近的壮汉挥拳冲去！

“杀！！”霸王拳充满着力量呼啸砸去，那名壮汉显然没有料到萧强竟然敢率先出手，面对看上去明显不是一个档次的萧强自然眼神中露出一丝轻蔑之意，竟然也挥拳而出，并且还和萧强的拳头恰好来了个对拳！

“小心！！”郝紫嫣和她身旁的女孩忍不住几乎同时惊呼出声，光是看体型就知道萧强完全处于下风，这一对拳霸道的力量冲击之下，轻的恐怕会骨折，重的也许整条胳膊都要废了！只不过，此时两女叫声出来时已经晚了，她们只能眼睁睁看着一大一小两只拳头狠狠对撞在一起！

“啊！！！”惨叫声如期而至，但是令人大跌眼镜的是，发出惨叫的人完全出乎了所有人的意料之外，竟然是与萧强对拳的那名壮汉！此时这名壮汉痛苦的捂着自己那已经完全无法动弹的手掌连连后退，就好像连手都彻底被打折了一样！而反观此时的萧强，却好像根本没事一般，又是一拳挥出，直接将躲闪不及的壮汉给击翻在地！

看着身高才一米七四左右体重怎么也没超过一百三十斤的萧强和一位身高明显超过一米八体重明显有一百五十斤起步且充满肌肉力量的壮汉进行对拳却出现了如此诡异的不符合力学的结果，实在是令人匪夷所思。

“快跑！”也正是趁着处于意外与惊讶的当口，萧强扭头便朝看呆了的郝紫嫣和那名女摊主便道，“从这边冲出去！”

也许是场面太过出乎意料，两女此时谁都没先迈开脚步，纷纷都还处在惊讶状态没有回过神来。而此时反倒是那位周少周天豪最先气急败坏的反应过来，愤怒出声道，“一群没用的饭桶！你们要是这么多人还斗不过一个毛头小子，就都可以去撞墙了！还楞着干什么，给我上啊！”

第二百四十二章 静若处子动若疯兔2

眼见周天豪放了狠话，又见自己同伴被侮辱般的击晕在地，其他五名壮汉保镖自然不肯善罢甘休，纷纷嘶吼着便朝萧强全都猛扑了过来。

萧强不由暗暗叫苦，刚才他能迅速击倒其中一名壮汉，那只是因为自己来了个出其不意，也有壮汉保镖本身轻敌的原因。霸王拳汇聚天地灵气之力，又岂是人力可以抗衡的？可问题是萧强根本就不会功夫和打斗的经验，空有威力无穷的拳头却没有灵活的身体和迅捷的反应，要以一对五，这不是找死是什么？

不过这时候也管不了那么多，面对迎面而来的壮汉们，萧强捏紧拳头本能反应便是与他们对抗在一起，能坚持多久便坚持多久。他这回算是被郝紫嫣给害惨了，这小妞果然不是个令人省心的家伙啊……

当然，萧强的思绪只是电光火石之间一闪而过。四周扑来的强敌根本不给他继续思考的机会，猛虎下山般的挥舞着拳头，朝着他身体便招呼而来。俗话说的好，双拳难敌四手，萧强就算拳头再有力量，可是根本架不住这么多人的围攻，很快便陷入危机，将要落入被动挨打的局面。

就在萧强拼命的看准时机，想要不顾对方身上招呼而来的拳头与腿脚，也要先挥拳放倒面前两人之际，突然一道黑色身影从他的眼前呼啸而来，就犹如闪电般抢先与他面前的这些壮汉瞬间交手在了一起！

行云流水的动作，迅疾如风的招式灵动而飘逸，这道靓丽的身影简直宛若夜晚飘动的精灵，疾如风，快如电般的穿梭在这些壮汉的面前，劈，砍，推，砸，一道道快如闪电般的招式噼里啪啦的倾斜而出，竟然打的那些壮汉是毫无招架之力，几乎顷刻间便有两人被放倒在地，简直就像武侠小说般的功夫高手，以一敌五简直不费吹灰之力！

而直到这时，萧强才堪堪看清楚这挡在自己身前与壮汉们缠斗在一起的神秘高手那美丽的面容。

“我去……有没有搞错！怎么，怎么会是她？？”萧强看清楚此人面貌之后立刻有些傻眼，原来替他主动出击之人竟然不是别人，正是那位与周天豪起冲突的女摊主，那个漂亮女孩！

“啊！！”正在萧强震惊之际，又一名壮汉发出一声惨叫，捂着刚刚被那位女摊主一记撩阴腿击中的胯部，疼的憋红了老脸瞬间倒地晕了过去。这才短短几个罩面，周天豪的手下已有四人倒地不起，足可见她的功夫有多么的厉害！

不光是萧强看傻了眼，旁边的郝紫嫣也是真的惊呆了，谁知道他们俩想救的这位漂亮女摊主，竟然会有一身如此高强的武艺呢？萧强此时有些哭笑不得的退到郝紫嫣身边苦笑道，“亏得你还冒死想要路见不平拔刀相助，瞧见没？人家压根就是在扮猪吃老虎呢！”

郝紫嫣俏脸有些发红，确实，天知道这女摊主长的漂亮功夫居然会这么好，现在不是他们在帮她，反倒成了她的累赘。

“喝！！”话语间，萧强看着美女摊主美腿一垫，一蹬，娇躯腾空而起反身侧踢，就好像制导炸弹一样穿过一名壮汉挥舞而来的拳头，穿着运动鞋的玉足正中其面门，直接将其一脚踢的倒飞而出，重重撞在了不远处也有些看傻眼的周天豪身上，两人一番翻滚着狼狈不堪的撞倒在地，那模样简直要多滑稽便有多滑稽。

两分钟不到，六名壮汉除去萧强击倒的一位，美女摊主已经轻松惬意的直接放倒了另外四个，仅剩下最后一人瑟瑟发抖着身子一脸惊恐的望着面前的她。

看着地面上横七竖八躺倒的这些原本气势汹汹的壮汉，萧强的心里不知怎么的就突然冒出八个字来。

静若处子，动若疯兔！

这八个字用来描写这位漂亮的女摊主，实在是太贴切不过了！谁能想到，这么一个看上去娇滴滴的美丽女孩，出手却如此的凌厉，身手是如此之好！看的出来，她的每一次出招都非常的迅速而且有招式可循，身形灵巧躲闪敏捷，很明显她会武术会功夫，比起这些空有力量和肌肉的壮汉来说要厉害的多。

“你不是我的对手，劝你不要再做无用功了。”面对着仅剩的壮汉，女摊主淡淡出声，站在原地根本没有要出手的意思。

那名壮汉冷汗直冒，他也知道自己肯定不是这女摊主的对手，但是看着被撞倒在地，疼的呲牙咧嘴的周天豪，他似乎更明白如果临阵脱逃会遭到什么样的惩罚，万般无奈之下，他大吼一声，最终还是选择了向女摊主发动进攻！

“清风拂面！”美丽女孩抬起白皙纤细的柔荑轻轻一挥，整个人以一种不可思议的柔韧度竟然半弯下娇躯，在众目睽睽之下，令人震惊的用最诡异的姿势准确无比的躲过了壮汉腾空而起的飞踢！而她的玉手，则化为一记手刀，在迅雷不及掩耳之势下准确击中了那名壮汉的脖颈！

那名壮汉瞪大了双眼，粗壮脖子上暴出的青筋足可见他有多么的健壮。可是在所有人注视的目光中，他却僵直了强壮的身体，笔直的，没有任何征兆的重重摔倒在地，就这样诡异无比的直接晕厥了过去！

强，实在是太强了！萧强忍不住心里发出这样的感叹，同时也真有些后怕。这样可怕的对手，如果换做是他恐怕照样撑不过一个照面，就算你拳头的力量再强又如何？

以巧破力，以柔克刚，招式和灵活的身体补足了力量上的短板，这就是女摊主以弱胜强的依仗，这就是会武术与不会武术的最根本区别！

萧强突然很渴望，他渴望学习武术，学习功夫，如果他能够像这位漂亮女孩一样身形灵巧招式巧妙，再配合上他那威力强大的霸王拳能力，那简直就是刚柔并济，立于不败之地了啊！

“臭婊子……你，你敢打我？？你知道我是谁吗？你居然敢打我？？”被手下撞倒在地疼的咬牙切齿的周天豪踉跄的站起身来，气急败坏的指着那位漂亮女摊主咬牙道，“你，你给我等着！”

话音刚落，周天豪灰溜溜的便带着一帮互相掺扶着的没用手下狼狈不堪的离开这里。此时萧强才反应过来，急忙出声朝那漂亮女孩小声道，“女摊主，你身手可真棒，不过这里是周天豪的地盘，虽然他现在逃了，但还是不宜久留，我们快点离开这吧！”

那漂亮女孩美眸朝萧强看了眼，又瞅了眼不远处摊位上摆放着的一些古董物件，无奈的只能点点头，起身便去收拾摊位上的东西。

看见这女摊主竟然在这种时候还不忘收拾摊子，萧强真是有些哭笑不得。正所谓艺高人胆大，要不是这女摊主功夫高超，哪还敢有这胆量不慌不忙从容离去？要是换做别人早就忘了什么摊位上的东西逃之夭夭了，毕竟保命要紧啊！

第二百四十三章 不起眼的石头

虽然萧强真的很想丢下那慢腾腾的女摊主带着郝紫嫣先逃离这里，可碍着四周很多眼睛都看着，硬是没拉下这脸面来。废话，男子汉大丈夫，怎么可以先苟且偷生呢？虽然他和这女摊主压根就不认识，也毕竟卷进了这件事中，他们勉强算是同伙……额不对，应该是站在一条线上的同伴。

抛弃同伴独自逃离，干这种事他还真拉下不脸来。

无奈之下，萧强只能陪着郝紫嫣赶紧跑到摊位上也替那女摊主一起收拾起来，人多总是速度会快点，只想早点收拾好早点离开。

“今天的事，真的谢谢你们。你们与我萍水相逢，却能够不顾危险的替我站出来说公道话，我真的很感动。”见萧强和郝紫嫣都赶来帮她一起收拾摊子，女摊主一边收拾一边微笑道，“我叫杨雪，很高兴认识你们。”

“我们也没帮上你什么忙，要是早知道你身手这么厉害，我也就不用担心那姓吴的敢欺负你了。”郝紫嫣微笑着伸手道，“我叫郝紫嫣，江南省人，这位是萧强，是我的朋友。”

萧强差点忍不住翻了个白眼，这俩女人居然还有闲心在这里做自我介绍聊天，那周天豪虽然逃走了，但鬼知道会不会又杀个回马枪？难道她们不知道现在远没有安全，要争分夺秒的赶紧离开才行吗？真是被这两位美女给打败了！

无奈之下，萧强任由两女互相聊天，自己则加快了收拾摊位上这些物件的动作。女摊主杨雪摆放在摊子上买卖的这些物品大多数都是古董玉器，不过就算是水平不太高的萧强不用透视功能都能辨别出大多数都是假货。因为这些赝品的做工实在是太劣质了，有些物品连涂抹的漆面都不均匀，完全就是手工作坊出的便宜货。也难怪她卖了一晚上连本一起才卖了几百块……

“杨雪，你这摊位上的货是哪进来的啊？质量可不怎么样……”郝紫嫣边收拾边开口道，“你要想在夜市上赚钱，靠卖这么明显的假货可不行。”

“我其实今天才刚开始在这夜市摆摊，也不知道该卖什么，就进了点假货充充数量，其实我真正想卖的还是家里拿出来的一些老物件。”杨雪停下手中的动作，俏脸上有些无奈道，“家里穷的快揭不开锅了，我不得不想点办法帮帮家里。出来摆摊这事我父亲都不知道的呢！”

“其实就凭你这身手，随便去市里找家武馆教教武术不就行了？何必要来这夜市里来吃苦？”萧强有些不解道，“怎么说也比卖东西强吧？”

杨雪朝萧强笑了笑道，“家里有规矩，不能随便传授武艺，而且……我家原本就是开馆授徒为生的，去武馆教学不是砸了自家饭碗？再说……其实我的功夫还远未到家，比起高手还有不小的差距。”

“啥？你家本来就是开武馆的？不会吧？家里难道还招不到学武的人？”萧强这下颇有些惊讶，这杨雪一个年轻女孩身手就这么厉害，那她父亲肯定更加强了，怎么会穷到揭不开锅要靠卖东西贴补家用？

杨雪撇撇嘴苦笑了笑，轻叹了口气摇了摇头，似乎有什么难言之隐不愿多说。

“噫？这块应该是翡翠的毛料吧？我看这表面坑洼应该没有打磨过是原石，只可惜看这露出的边角应该是青釉料吧？”就在此时，郝紫嫣望着双手拿着的一块砖头大小的方型玉石毛料，这块石头表面有三分之一呈青暗之色，加之表面坑坑洼洼，看起来不仅丑陋而且毫不起眼，属于那种扔到地上都不太会有人注意的类型。

萧强在来云贵省时恶补了下关于南疆玉石的知识。在这片南疆诸国的山脉中所盛产的玉石为翡翠，也称为南疆玉，这种玉石品种繁多，以透明度，荧光度，色泽度等方面来区分等级，一般分为玻璃种、冰种、金丝种、花青种、芙蓉种、干青种、豆青种、油青种等品种，其中玻璃种、冰种、金丝种都是比较好的，芙蓉种、豆青种等属于中档，油青种、马牙种是比较低档的。

从郝紫嫣手中这毫不起眼的玉石毛料露出的点点内痕来看，水头透明度）差，晶体颗粒粗大，颜色单一，死板沉闷，从质地上看应该是油青种，这种玉价值低廉，一般都拿来当砖头料使用，就算打磨出来价值也很低。

“这块四方玉石毛料是我家先祖房中拿来垫桌角的，后来扔在仓库里也没什么用，我看是块玉石毛料就拿来卖卖，想着多少也能换点钱。”杨雪见郝紫嫣面露可惜之色，便笑道，“如果郝小姐你喜欢，送你就是，反正我也问过几个行家，都说不值什么钱。”

“送给我就算了，我拿这毛料也没什么用，只是感到有些可惜。如果这毛料表面不是这么坑洼的话，好好打磨出来，就算真是价值不高的油青种翡翠，起码也能值个几千上万的。”郝紫嫣说到这摇了摇头，便要将这毛料也塞进装物品的尼龙袋中。

萧强也对这不值钱的油青种毛料没什么兴趣，正当他要低头继续收拾之时，却不料胸口的九天玄玉却是猛的产生了一阵温热之感，顿时令他露出一丝惊讶之色。

一般来说，九天玄玉不会无缘无故的产生这种情况，除非是碰上了其他天地灵宝，才会自动的产生反应。此时产生温热之感，自然令萧强内心很是震惊，难道自己的身体附近，有天地灵宝出现了？

想到这里，兴奋不已的萧强立刻将天地灵气灌入双眼之中，产生透视之能。天地灵宝可是他必须要集齐的宝物，要是真撞上了就必须要查个清楚明白。很快他扫视了四周一圈，却并没有发现有什么异常。而当他的余光落到已经装满物品的那尼龙袋之时，却惊讶的发现，透过这尼龙袋，正有股浓郁的金色灵气在隐约散发着旁人根本无法察觉的亮光！

问题出在这尼龙袋之中！当萧强全神贯注的盯住那尼龙袋后，很快袋子被其视线所轻松穿透，他在里面一堆货物中很快便找到了那浓郁金色灵气所散发的来源，顿时令其大跌眼镜！

怎么回事？如此浓郁的天地灵气，竟然会存在于……刚才郝紫嫣放进尼龙袋的那块四方型玉石毛料内？难道……这玉石毛料并不是廉价的油青种玉石？

对了，绝对是这样，九天玄玉绝对不会搞错，这毛料其中必然另有乾坤！

萧强激动的急忙二话不说，立刻走到了尼龙袋附近，朝着杨雪便道，“那个……杨雪小姐，那块玉石毛料，能不能卖给我？”

郝紫嫣有些奇怪的看了萧强一眼道，“萧强，你想要那块玉石毛料？那玩意又重又不值钱，你要它干什么？”

“咳咳……那啥，我母亲在天明市有一远房亲戚，空手总不是个事，反正关系也很一般，正愁不知道送什么礼物呢，干脆把这毛料打磨好送给他，也算是一份心意。”萧强干咳两声，随便撒了个谎。

第二百四十四章 毛料中的秘密

杨雪倒是没有过多的怀疑，她随手便将那块毛料拿出来递给了萧强道，“既然萧先生你喜欢，那就送你好了。”

“那不行，你本来家里就缺钱，我怎么能平白无故的要你的东西呢？”萧强连连罢手，想了想后从随身带着的包中取出一万现金递过去道，“这玉石毛料算我问你买的，这样也能为你贴补点家用。”

“这……这太多了，我不能要。”杨雪见萧强出手就是上万，吓的急忙连连罢手想要拒绝，谁料到这时郝紫嫣神秘兮兮的笑道，“杨雪，这是萧先生的一片心意，你就拿着吧。他是玉石商人，也不缺这点钱。”

“就是，你愿意卖我愿意买，有什么不好意思的。”萧强直接将钱塞进了杨雪的手中，又将那块毛料给拿到了手中。在普通人看来，这坑坑洼洼的四方型毛料毫不起眼，但是对此时使用透视功能的萧强来说，却截然不同。

手中拿着这块玉石毛料仔细观察后，萧强很快便知道为什么九天玄玉会主动的产生反应。这块毛料内部的天地灵气之浓郁，简直快要到了液态化的地步，这么浓郁稠密的天地灵气，他只在解救赵清妍在荒郊野岭的千年野灵芝上发现过！

金色的天地灵气就像是九天玄玉的“食物”一样，在份量达到一定程度的时候看来也会进行主动提醒，好让萧强帮助其吸取这些灵气！

想明白了这点，萧强自然不会错过让九天玄玉大补的机会，深呼了口气后，便让九天玄玉通过自己手掌的经脉，开始源源不断的吸取玉石毛料内的浓郁灵气。在旁人根本无法察觉之下，毛料内的天地灵气源源不断的顺着经脉流入九天玄玉之内，由于这毛料内的灵气实在有些多到离谱，尽管吸收的速度很快，可还是花了近两三分钟的时间才吸收殆尽。

毛料内的灵气被九天玄玉吸收后，也渐渐露出了其庐山真面目。萧强通过透视能力仔细一看才发现，这毛料的内部结构非常复杂，尤其是其核心处大约有拳头般大小的区域，水分十足晶莹剔透，颗粒细小美轮美奂，简直与毛料周边的材质有着天壤之别！

萧强不是专业的玉石鉴定师，但他也能深刻的感受到这块毛料核心处的不平凡！这绝对不是块没有价值的翡翠玉石，很可能是上等或者是极品翡翠！

谁能想到，这块毫不起眼，表面坑洼丑陋的玉石毛料，竟然其中会有如此大的秘密？萧强也算是无意中捡到了个宝贝，不但获得了浓郁的天地灵气，还能得到一块价值不菲的上好翡翠玉石，真是一箭双雕啊！直到这时，萧强才觉得这次出手相助杨雪，实在是值得。

“萧强，发什么呆啊，我们收拾好可以走了。”郝紫嫣见萧强盯着手里的毛料看的有些出神，不由没好气笑道，“你这人，刚才催我们快点离开，自己却又在这对着毛料发呆。别看了，再看这毛料也不会增值的，还是赶紧离开这里吧！”

萧强从狂喜中回过神来，笑着也没有回话，只是点头便站起身收了玉石，就要陪同两位美女离开这摊位。

“就是他们！别让他们跑了！”还未等三人动身，突然从远处传来一阵愤怒的吼声，只见周天豪正带着一伙警察朝这边冲来！

萧强担心的事最终还是发生了，这周天豪还真是有仇必报，见自己手下不是杨雪的对手，便二话不说招来了警察！这下好了，面对值勤的警察，杨雪总不能把这些执法者也打的倒地不起吧？

杨雪的脸色瞬间有些煞白，对付周天豪的手下她可以毫不手软，可是要对付警察那就没辙了，她功夫再好也架不住警察有枪，要真打起来随便给你扣个袭警的帽子都够你喝一壶的。

见两女紧张的娇躯都有些颤抖，萧强轻叹了口气安慰道，“别慌，我们又没干什么伤天害理的事情，理直气壮的应该是我们，不怕！”

听见萧强的话语声，两女俏脸上慌乱的表情这才略微有所缓解，此时迅速跑来的警察们立刻将他们给团团围住。周天豪和身边跟随着的一位警官来到三人面前，周天豪阴沉着脸伸手便朝萧强一指道，“余队长，就是他们三人，刚才当街把我打伤，你可一定要为我主持公道！”

那位姓余的警察队长看了萧强等三人，皱了皱眉道，“我是城南天明夜市的巡逻治安小队队长，你们涉嫌妨碍公共秩序，扰乱社会治安，并且还有打架斗殴的嫌疑，现在我正式对你们进行拘捕，把人都给我带走！”

萧强一听就已经明白这余队长和周天豪关系匪浅，不由分说便把犯罪的帽子给扣下来，自然是打算把他们带走好好收拾。他可不傻，在宁海市他已经吃过宫本见仁叫警察干涉的亏，当然吃一堑长一智，对付警察他也从中吸取了一定的经验。这些警察包庇周天豪想对他们动手，他当然不会就这样乖乖的去警局受罪。

“余队是吗？你要对我们进行拘捕，请问我们犯了什么错？你的拘捕令又在哪呢？”萧强冷冷出声道，“我的朋友在夜市摆摊，认真规矩，何来妨碍公共秩序一说？我们三人都是守法公民，又怎么可能会扰乱社会治安？再有，刚才这位周少和他的手下明明是先要对我们进行伤害，我们是正当防卫，怎么就成了打架斗殴的嫌疑犯了？”

这位周警官脸色明显一变，朝着萧强狠狠瞪了眼喝道，“哪来这么多废话？有什么事去警局再谈，现在你们必须要跟我们走！”

“如果你没有拘捕令，又无法拿出有力证据的话，就没有权力抓我们！你们如果不是依法进行抓捕，那就是知法犯法！谁敢动手抓人试试！”萧强铁了心的要与这些警察进行对峙。开什么玩笑，一旦真进了警局，鬼知道这些和周天豪勾结的警察会干出什么事！这里可是人生地不熟的天明市，他没有靠山，只有在这公众场合，警察才无法对他们动手。

周天豪盯着萧强，气的脸都有些发青，怒极反笑道，“哪来混帐东西，还真是胆大包天啊，连警察都敢顶撞？嘿，我还真就不信了，今天就连警察都治不了你们？余队，你这脸面可是被撕的有些难看啊？”

他身旁的余队长皱紧眉头，脸色有些难看。旁边的周天豪冷冷盯着三人，阴沉着脸伸手朝萧强一指道，“两位美女，我知道这事都是这家伙唆使你们干的对不对？只要你们愿意作证证明这一切都是他干的，我就可以既往不咎，让警察不抓你们。这是你们最后的机会，可不要敬酒不吃吃罚酒！”

第二百四十五章 不够那个资格

郝紫嫣一听这话俏脸变了变，气呼呼道，“你想让我们当叛徒来陷害萧强？呸，做梦吧！”

“行，既然你们找死，那就怪不得老子我不怜香惜玉了！”周天豪朝旁边余队长狠狠道，“余队，这三人看看也没什么来头，不要担心，出了什么事都由我来扛，今天一定要让他们知道知道，得罪我周天豪的下场！”

余队长没有回话，但很明显他是听进去了这话，大手一挥便道，“还楞着干什么？给我把他们铐起来！”

四周的警察你看看我，我看看你，谁都没敢动手。确实，警察虽然是执法者但并不意味着可以无法无天。这事他们没调查清楚又没有确凿证据，如果萧强等人配合跟着去警局调查还好说，可要上手铐强行抓人，万一这事要追究的话，事情可就真的严重了！

余队长见手下警察竟然被萧强的话给唬住没人敢动手，不由气道，“一个个胆子这么小还当什么警察！有周少在这你们怕个球？这三人明摆着就是闹事份子，不抓他们那要抓谁？你们要这么怕担责任，那就别怪我翻脸！”

“是……是！余队！”见余队亮出狠话，这些警察一个个犹豫之后也都纷纷露出丝狠色。相比起萧强的警告，显然他们队长的权威更盛。

面对着朝自己三人这边冲过来的警察，萧强却并未和杨雪与郝紫嫣一样露出惊慌之色，反倒是冷静的从口袋里掏出了绿色的军官证猛的朝前一递，淡淡出声道，“不好意思，你们想抓我？还不够那个资格！这是我的军官证，我是军队的人，看你们这些警察谁敢动手！”

军官证！！

当萧强手中高举绿色的军官证出来时，余队长和他的手下警察一个个彻底有些傻眼，完全没有料到会出现这样的情况。不光是他们，就连萧强身旁的女孩郝紫嫣与杨雪也都充满了意外之色，显然她们也都没想到眼前的萧强年纪轻轻的竟然是位军官！

说实话，这总参二处的少校军衔不到万不得已萧强是不愿意亮出来的，毕竟他不算是真正的军人。可现在看这些警察不依不饶，他也知道要在这人生地不熟的天明市震慑住这些家伙，也只能被逼无奈的出此下策。

“娘的，少在那扯犊子了，就你这年纪，还当军官？骗鬼呢！”从震惊中回过神来的周天豪顿时一脸不信道，“余队，别听这家伙瞎忽悠，假冒军人罪加一等，鬼知道这军官证是不是假的，这家伙八成是个骗子，他……”

“你们要是不信大可以拿去看看是真还是假！军官证上的钢锉和盖章还有编号都可以辨别真伪，要鉴定自然非常容易。”萧强丝毫不惧，开口便道，“余队长，要是你还不相信，大可以向上级报告请求鉴别我的身份，不过你别忘了，一旦上面知道你滥用职权无辜刁难军官的话，会有什么样的下场恐怕你自己最清楚！”

余队长此时脸色简直一阵青又一阵白，完全的彻底没了主意。他恐怕做梦都没想到这事会如此的棘手。开玩笑，要是他真的在没有任何证据的情况下仅听一面之词就抓捕了部队里的军官，那后果想想都无疑会令人不寒而栗。

想了想后，余队使了个眼色，让警察把萧强手上的军官证给递了过来。他不看还好，翻开一看更是吓的不轻，这军官证上竟然清楚的注明，眼前这位年轻人萧强竟然还是位少校级别的军官！

少校啊！那可是部队里的营长级别军官，自己这个警局的小队长简直给他提鞋都不配！

“周少……这事我可真的爱莫能助了，这家伙是少校军衔，营级干部！别闹大发了，要不然真不好收拾。”余队长吓的一哆嗦，急忙小声朝周天豪劝道，“私自逮捕军官可是重罪，部队那帮家伙天王老子都不怕，在地方上根本不受拘束，这家伙如此有恃无恐应该八成军衔是真的，这事要真搞起来，你我都得吃不了兜着走……”

周天豪脸色铁青一言不发，他刚才被杨雪给揍了顿原本好不容易想拉余队长来给自己找回脸面，可哪料到这原本看上去人畜无害般的萧强竟然摇身一变就成了地方上管不了的少校军官，就好比自己挨了别人一巴掌后想还手，结果一拳却打在了棉花上，有力却根本使不出，这种感觉，实在是太憋屈了！你说他一个在天明市叱咤风云的周少，却楞是被逼的毫无还手之力，这简直是他从未有过的耻辱！

余队长见周天豪阴沉着脸半天不开口，他却是有些着急的只能勉强露出丝笑容道，“呵呵，真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人啊，原来是萧少校，军队系统和咱们警务系统也算是兄弟加战友关系嘛，您怎么不早亮身份，误会，都是误会，呵呵……”

萧强忍不住翻了个白眼，感叹这世界到底是脸皮厚的人多啊！兄弟战友？狗屁个兄弟战友，警察和军人根本就分属两个完全不相干的系统，相差了不知道多少条街好不好？

不过眼下余队长主动服软，萧强倒也没傻到真要和他算账，不过恶心恶心这家伙还是没问题的。他不由开口笑道，“当然，误会嘛……说清楚就行了。余队长，其实这事一点都不复杂，只不过是我这位朋友没有交摊位费，惹的周少有些不高兴而已，周少，你想要多少摊位费直说就是。”

周天豪憋着满肚子的委屈和怨气，可偏偏对萧强楞是不敢发泄。就算他家财万贯，在天明市只手遮天又如何？面对军队里的少校军官，他就是条龙也得盘着！得罪了军人那可不是开玩笑的，他能成为这天明市一霸也不是没有头脑的人，只能压下所有的不满，咧嘴露出比哭还难看的笑容道，“萧少校开玩笑了，不就是一摊位费……免了就是。”

“那不好吧？周少是生意人，亏本生意可不能做。”萧强知道周天豪是忌惮他的少校身份彻底的从狼变成了羊，故作客气道，“我可不想让人说我仗势欺人啊？”

“没有的事，没有的事……一点摊位费而已，亏不到哪去。”周天豪心里狠的是咬牙切齿，可表面却又要装孙子，这种心理与身体的极度反差令他的面露显得有些扭曲和狰狞，那模样别提有多狼狈。他似乎快要忍受不了，打了个哈哈便道，“那个……萧少校，我，我还有些急事没处理，要不然我就先走了？”

“这里是周少你的地盘，你想走我可没本事留你？”萧强笑眯眯的挥手便道，“青山不改绿水长流，那咱们后会有期？”

周天豪脸部狠狠抽搐了一阵，估计他再也不想和萧强这种惹不了的家伙再见了吧？还后会有期？几乎是想都没想，他便灰溜溜的再次狼狈而逃。不过这一次离开，恐怕他就算再心有不甘，也无力回天了……

第二百四十六章 前往交易会

“我说郝紫嫣小姐，你要喜欢上我了直说就是，我承认我长的还挺帅的，可也不至于让你花痴到这种地步吧？”萧强慵懒的打了个哈欠喝了口牛奶笑道，“从早餐开始到现在，你这都盯着我看了多久了？”

“噗……”徐扬一时没忍住，嘴里的牛奶直喷而出，一边咳嗽一边大笑出声。餐桌对面的郝紫嫣瞬间俏脸羞得通红，没好气的瞪了萧强一眼，轻哼道，“见过自恋的，没见过这么自恋的，我只是觉得你这人太过神秘，有些好奇而已，你也不必这样调侃我吧？你说呢萧少校？”

“你又不说清楚，我哪知道。”萧强耸了耸肩膀笑道，“你看我神秘，我看你也很神秘，到现在我好像还对你的身份根本一无所知，那难道我也要盯着你一直看个不停？郝紫嫣小姐，你这理由未免太牵强了些。”

“我……”郝紫嫣发现自己似乎有些说不过萧强，只能捏紧手里的刀叉，对面前的早餐开始揉虐，以发泄自己内心无声的抗议。

“我说你们俩也真是的，一个个都不是什么好鸟。就说昨晚吧，郝小姐，你要去逛玉石夜市早点解释清楚嘛，害我产生误会白白呆在酒店看了一晚上无聊的电视节目，错过了萧强脚踩恶少英雄救美这么精彩的桥段，这可比看电视剧强多了。”徐扬偷笑着出声道，“不过话说回来，那个周天豪我了解过了，确实是天明市一霸。云贵省的周家可是玉石世家，周天豪是周家的长孙，整个天明夜市都是他的产业，黑白两道通吃的人物，昨晚要不是萧强有军官的身份，恐怕你们还真要吃不了兜着走。”

“所以说，郝小姐，本少爷奉劝你下回要路见不平拔刀相助的时候先掂量掂量自己有几斤几两，不要冒冒然的冲进去自找没趣，还害的我也要被拉下水。这回我这军官的老虎皮还可以吓唬吓唬人，下回要是碰上不怕的，那可就要吃亏喽！”萧强是真的被这正义感爆棚的美女给吓到了，语重心长道，“这可是在天明市，咱人生地不熟的还是少惹事为妙，可以吗我的大小姐？别看咱们昨晚算是顺利脱险，可实际上已经得罪了周天豪，像那种阔少绝对是睚眦必报的主，要是被他给盯上绝对没什么好事。”

郝紫嫣被萧强说的脸上有些挂不住，轻哼一声道，“那我还不是看杨雪被欺负有些看不过嘛……我说萧强，你怎么可以心这么冷淡呢？这个世界上要都像你一样见死不救，像周天豪那样的人肯定会越来越作威作福的！”

萧强撇撇嘴，其实他也知道郝紫嫣说的没错，俗话都说救人一命胜造七级浮屠，这个社会虽然麻木不仁，但善良在每个人内心都依旧还残留着一丝余地。

“好了好了，对于这个话题就不用再追究下去了吧？”徐扬笑着摆摆手道，“周天豪再厉害也只不过是在天明市，咱们惹不起还躲不起吗？反正咱们又不是这里人，到时候拍拍屁股回宁海市，他也奈我们不了。接下去我们要讨论的重点是要前往的玉石交易会，郝小姐，昨晚萧强和我说了你鉴定玉石的能力，到时候在交易会上可要多多帮忙，你放心只要赚了大钱，绝对少不了你的份。”

“好，没有问题。”郝紫嫣点头答应下来，又继续低头吃起了早餐。今天的她穿着一件粉红色的短袖低领连衣裙，萧强坐在她的正对面，视线正对着她那白皙粉嫩的玉颈下方，恰好那一抹深深的沟壑与牛奶般白净柔软的饱满那叫个一览无余，简直令人忍不住想要上前狠捏一把。

萧强尴尬的别过脸去咳嗽两声化解尴尬，这时候他似乎想到了什么，开口问道，“郝小姐，昨晚离开时你有没有留杨雪的电话？”

“好像没有哎？怎么了？”郝紫嫣抬头朝萧强疑惑的问了句。

“哦，没什么……”萧强摇了摇头，他的目光落在了自己放在一旁的背包上。在那里面，有着一块昨晚从杨雪那买来的玉石毛料，而那块玉石毛料，他打算今天前往玉石交易会上就进行切割。虽然还不清楚这玉石里核心处的那上好翡翠玉到底是什么品种，值多少钱，但毫无疑问的是，这块玉石的价值绝对不菲，这是杨雪和郝紫嫣都没有预料到的情况。

如果玉石毛料卖了赚大钱，萧强倒是不介意再补偿给杨雪一些，不过昨晚走的匆忙倒是忘了留下联系方式，想要在茫茫人海再找到她，那恐怕就难了……

吃完早餐，萧强三人回房间简单的整理收拾行李，又休息了一上午后，到总台退房后，坐上了徐扬租来的奥迪轿车，径直前往本次来到云贵省的最终目的地，地下玉石交易会。

整个南疆诸国盛产翡翠玉石，而华夏国的经济繁荣与富饶又是其他相邻小国所无法比拟的存在，于是几乎每一年，南疆和世界各地的玉石爱好者们便会齐聚云贵省天明市，参加这场规模盛大的玉石交易会。

当然，由于这种交易会并不受华夏国法律的约束，里面的玉石也来自各种渠道，所以并不被华夏国官方所认同，也正因为如此，玉石交易会也不光是交易会，渐渐发展成了集交易，拍卖，鉴赏，赌石等等丰富多样的形式，而很多方式更是在华夏国是禁止和违法的，于是只能秘密的暗中进行交易，所以才会有地下交易会之称。

在车上，徐扬将大致的地下交易会情况与萧强又细说了番后边开车边道，“今年的地下交易会所选择的举办地点，是位于天明市市郊的一处隐秘山庄会所之内。这座会所的老板叫坤杉，听说是在南疆小国印缅的一位玉石大王买下的房产，此人不光拥有印缅国的一处老坑玉矿，而且还在印缅国与华夏国还有旁边的泰山国所构成的三不管边界地带拥有私人武装，贩卖种植毒品，是位心狠手辣血腥暴利的毒枭。在他的庄园里最好不要闹事，否则会有生命危险。”

萧强听到这不禁暗暗咋舌道，“我怎么感觉到了这南疆边陲，就没有一点安全感啊？要是一会出现了天价玉石，那毒枭一时兴起杀人抢宝，那岂不是赔了夫人又折兵？”

“那倒不会，毒枭也讲原则，在国内任何人都必须遵循规则，要是敢破坏地下交易会的规矩，后果可是很严重的。”徐扬认真道，“云贵省紧靠南疆边界，这里自然没有江南省那边安定，毒品走私杀人放火时有发生，混乱不堪。更加上最近边界上印缅联邦对其孟敢地区正准备进行围剿，大量孟敢难民涌入云贵省，治安就更差了。这里可不是咱们久留之地，等交易会一结束我们就回宁海市。”

“孟敢地区围剿？”萧强有些奇怪道，“是国家和国家要开战吗？”

第二百四十七章 毒枭庄园

“孟敢是印缅联邦下辖的一个自治区，位于印缅国与华夏国边界。孟敢地区住着的大多都是古代从华夏国迁移过去的华夏族族人，说的是华夏语，写的是华夏字，就连穿着和生活习惯都和华夏人一样。因为历史原因，几十年前划归印缅国所有，到现在孟敢地区一直受到印缅国歧视，所以总是想独立或者成为华夏国的附属国，印缅政府当然不干，发动了许多次围剿，每次围剿都会让大量平民流离失所，哎……孟敢地区的百姓生活真的很苦。”

萧强呆呆的望着一旁滔滔不绝进行讲解的郝紫嫣，不光是他，就连前面开车的徐扬都忍不住惊讶的扭头朝她扫了眼。的确，他们实在有些不明白，身份神秘，很可能是大家闺秀养尊处优的郝紫嫣，怎么会对孟敢地区这么熟悉？

仿佛是感受到了两人询问的目光，郝紫嫣撇撇嘴面容有些沉重道，“我曾经去过孟敢，所以对那边的事情比较熟悉。”

“你一个娇滴滴的大小姐，跑到那种地方去干什么？”萧强依旧有些不解，不过郝紫嫣似乎不愿意再深入的细聊下去，没有作声。

对于郝紫嫣的身份，萧强到现在还是一头雾水。你说她是大家闺秀吧，可偏偏连贫穷落后，战乱不断的孟敢地区她都去生活过，可你说她是为生计奔波的贫穷女孩吧，她的鉴定玉石技术高超，这样的人在玉石夜市中就凭倒买倒卖都能赚好几万一晚上，怎么可能会像是缺钱的主呢？

越想越想不明白的萧强干脆也不去多做无用功，该知道的时候自然会知道，人家不愿意告诉你，你想破天也没用。就这样，车内再次保持了安静，一路向着天明市市郊的深山之中疾驰前行。

大概穿梭在山林中的公路绕行近一个多小时后，徐扬驾驶的奥迪轿车才开进了一条山间的柏油小路，又过了五六分钟，直到这条小路的尽头，远远透过车窗，总算能看见隐藏在山林中的会所踪影。

这是一片巨大的庄园之地，到处都是三层两层别墅式的房屋罗列其中，而萧强望向车窗外仔细观察了几眼，这些房子周边种植着各种名贵树木，而且还有马场高尔夫球场等配套运动设施。毫无疑问，对于一位又是玉石老板又是毒枭的人物来说，他的庄园自然是极尽奢华的。

徐扬将车停在了宽敞的停车场内，相比四周那些豪华跑车与顶级轿车而言，他们三人所乘坐的这辆奥迪车可就寒酸多了，以至于下车时警卫还多朝这边望了两眼，似乎是在怀疑他们的身份。

“真是人靠衣装马靠鞍，这车开的差了也会遭人鄙夷。”徐扬朝旁边的萧强笑着调侃了句，大摇大摆的便走到大门处的警卫面前，将拿到手的三张邀请函递了过去，“宁海市玉石商人徐扬，带着两位朋友一起前来参加交易会。”

那警卫确定邀请函是真的之后，态度这才有所转变，恭敬的伸手做了请的姿势。萧强倒也没觉得这警卫有什么过错，毕竟这个社会狗眼看人低的家伙大有人在，你要每个都教训过去根本没那必要。

进了庄园的大门，徐扬便带着两人坐上观光电车，朝着庄园内部的交易会会场前进。这毒枭坤杉的庄园占地几百亩，范围广阔，一眼都望不到边，加上里面随处可见的五彩花园与片片绿茵草地，看起来简直如同来到了世外桃源。

“这坤杉虽然是个毒枭，但看起来明显很会享受啊！”徐扬一脸羡慕的朝萧强道，“萧强老弟，以后咱们要是赚了大钱，也买个这种庄园住住，那得多惬意。”

萧强笑着摇头道，“我可不敢奢望，这庄园一看就价值不菲，哪买的起。”

“切，不要妄自菲薄嘛！毒枭买的起，我们这些正规商人就买不起？”徐扬自信满满道，“我看好你，以后绝对不比坤杉要差。”

听着徐扬的话萧强顿时无语，这老哥拿自己和毒枭去比，实在觉得有些荒唐。

观光电车一路沿着庄园的大理石道路前行，最终在一座气势宏伟的欧式风格的城堡建筑前停下。此时位于这城堡外的大片草地上已经有许多玉石商人以及上流社会人士聚集，真可谓是美女如云，商贾齐聚，盛况空前。此时他们正纷纷成群结伴的走进城堡之中。毫无疑问，这地下交易会正是在这其中举办。

萧强等人刚一下车，徐扬便低头朝他小声道，“老弟，瞧见门口站着迎客的那大肚子家伙没？我看过他的照片，这家伙就是东南亚大毒枭坤杉，在这里咱们可不要惹事低调点，看看他身边站着的那些保镖，腰间都是鼓鼓囊囊的肯定都带着枪械，要是惹恼了这家伙，说不定脑袋就搬家了。”

顺着徐扬的目光，萧强朝城堡大门方向望去，果然看见一位大腹便便的光头大汉，身穿花式短袖衬衫，脖子上戴着粗重的金项链，手上戴着闪闪发光的金表，手指上更是套着好几个大大的金戒指，到处都是金光阵阵，简直就是一副暴发户的嘴脸。而且此人浑身充满着霸道气势，脸上的刀疤更是透露着凶气，给人第一眼感觉，像极了电视剧里的那些土匪头子的形象。

对于这种危险人物，萧强虽然不至于害怕但也绝对会忌惮三分，毕竟人家是尸山血海里趟出来的枭雄，要是不小心惹上他，那一定非常棘手。徐扬说的很对，在这里还是不要惹事低调些的好。

不过此时徐扬和萧强的目光都注意在那毒枭坤杉的身上，却并没有发现一旁的郝紫嫣小姐美眸却是落在了坤杉身旁一位长相有些猥琐矮小的中年胖子身上，眼神中明显透露出慌乱和厌恶之色。

“呦！这不是郝小姐吗？呵呵，还真是幸会啊，这么久未见，可真是越长越水灵了啊？”当萧强等人走到城堡门口时，还未等坤杉开口，他旁边的这位矮个胖子却是色眯眯的将目光落到了郝紫嫣那穿着粉色低胸连衣裙的娇躯上，边欣赏边坏笑着出声。

不光是萧强，旁边的徐扬和坤杉也纷纷露出意外惊讶之色，显然谁都没有想到，这郝紫嫣竟然和这中年矮胖子认识？而且这家伙明显对郝紫嫣的态度轻佻，那不怀好意的笑容以及话语声可不是什么好兆头！

“周县长，你和这位美女认识？”坤杉双眼一眯，似乎看出了什么，微笑着道，“怎么，也不给老哥我介绍介绍？”

第二百四十八章 麻烦小姐

仅仅只是看了眼郝紫嫣那厌恶与有些慌乱的美眸，萧强就知道事情有些不妙。果不其然，当坤杉颇有兴趣的询问一声之后，旁边这位周县长便冷笑出声道，“坤哥，实不相瞒啊，我与这位郝小姐可是打过很多次交道了，有次来我县府闹事，还把我最喜爱的青花瓷瓶给砸了，我正愁找不到她呢，没料到竟然在这碰了面，实在是有缘！嘿嘿，我总算可以和这位郝小姐新仇旧恨一起好好算算了！”

郝紫嫣原本是低着俏脸想要蒙混过关的，可不料这周县长一眼就把她给认了出来，此时也干脆不再躲闪，带着一丝娇怒便皱起黛眉反驳出声，“周县长，你不用这么假惺惺的套什么近乎，要不是你不负责任，为官一方却对民生不闻不问，我至于老是找你麻烦吗？你在东正县的名声你自己清楚，要不是你想要对我……对我心怀不轨，我也不会砸了你的东西！”

听见郝紫嫣这话，萧强知道今天自己和徐扬又成了冤大头，要替这位身份神秘的小姐擦屁股了。他真是有些无语，这小妞怎么到处惹事，就没一天消停的日子？原本只想参加交易会低调的赚些钱后就离开的，可这还没进交易会的大门就被麻烦缠身，简直是想低调都不行！

摊上这样一位到处惹麻烦的小姐，萧强也真是有些醉了。

“行啊，郝小姐既然对我当这个县长不满那也没什么，咱们可以继续深入探讨探讨嘛！既然来了这就别走了，上回运气好被你给逃了，这回我可不会再犯同样的错误。”周县长堆着笑容的脸渐渐变冷，大手一挥便道，“来人，带郝小姐去客房先休息，等交易会结束，我再陪她好好探讨探讨民生问题！”

周县长这话一出，他身边两名壮汉立刻听命的迅速来到郝紫嫣身旁，想要限制住她的自由！郝紫嫣俏脸一变，她恐怕也知道如果被抓住的话会有什么样的后果，不由急忙一把紧紧挽住萧强的手臂，不顾矜持的将娇躯几乎是贴到了萧强身上便道，“周正，你欺负我一个弱女子算什么本事！我和我男友前来参加交易会，是这里的客人，你凭什么抓我？这是我男友，他不会眼睁睁看着我被抓的，你最好掂量掂量自己有没那个实力！”

萧强无奈的翻了个白眼，他知道自己又被这小妞给莫名其妙的拉下了水。这郝紫嫣也实在太会折腾了，什么东正县听都没听说过，什么民生问题需要去大闹县府？她难道就不知道掂量掂量自己有多少斤两再去路见不平吗？真是被彻底打败了！

心里气归气，可郝紫嫣毕竟算是自己的团队成员，就这样被人给抓走怎么也不算个事，犹豫了会后，萧强还是硬着头皮干咳出声道，“咳咳……那啥，周县长，坤老板，有话好说，有话好说。这位郝小姐是我的朋友，她砸坏了周县长什么宝贝？如果可以的话，我们愿意赔偿息事宁人，坤老板，毕竟我们也算前来参加交易会的贵宾，你看这交易会还没进就被抓走，这样总不好吧？”

见萧强说话不卑不亢，坤杉晓有兴趣的朝他望了眼，抱拳道，“还未请教兄弟尊姓大名？”

萧强刚要出声做自我介绍，旁边的郝紫嫣却已经抢先回答，“告诉你们，我男友身份可不一般，他姓萧！”

坤杉皱了皱眉头，似乎在回味着郝紫嫣的话语。如果是寻常之人，说这话简直就叫不着边际，什么叫他姓萧？姓萧的整个华夏国要多少有多少，何必说的如此神秘？可偏偏郝紫嫣露出一副有恃无恐的模样，这就让连坤杉这样的毒枭都不得不主动往姓萧的大人物方面进行猜想。

毕竟，这里是华夏国，不是在坤杉自己的地盘。在国内权势通天之人数不胜数，尤其是参加这种大型的交易会，哪怕是毫不起眼的家伙都有可能是达官显贵，坤杉可不想惹到自己不想惹甚至是不敢惹的人，所以面对郝紫嫣这样信誓旦旦模棱两可的话语，他不由的不心生警惕，以至于越想越复杂。

“难道……萧先生是京城萧家之人？”坤杉似乎徒然想到什么，脸色有些变的拘谨试探性询问出声。

萧强顿时有些无语，他知道坤杉已经被郝紫嫣给直接忽悠的想歪了方向。京城萧家他是知道的，在宁海市钱财会所时，毛书记的小舅子韩愈就因为姐姐嫁到京城萧家，就能让像叶凌希这样的京城大魔女都忌惮三分，足可见京城萧家势力之庞大。如果坤杉误以为他是京城萧家的子弟，那自然不敢怠慢。

“有些事嘛，天知地知你知我知就好，不用真把身份放到台面上来说。”郝紫嫣似乎要的就是这样的效果，亲热的挽着萧强的手臂，狐假虎威的神秘兮兮娇嗔道，“我家这位可向来不喜欢以身份压人，原本才不会来这种三教九流的场所，实在是我在京城呆的闷极了，撒娇耍起女人小性子，才哄的让他陪我来这交易会玩玩，顺便在云贵省旅游旅游，可没想到一来到这就碰上扫兴的家伙，委实有些无趣了呢！”

郝紫嫣这番话中扫兴之人无疑谁都清楚，自然是那位东正县的县长周正无疑。这话对他轻视之极，周正一听就怒火中烧，想要出声反驳，却不料被坤杉一把拉住制止。

坤杉朝周正使了个眼色示意他不要轻举妄动，随后便露出丝怀疑的目光笑道，“原来是萧先生，真是失敬失敬。真没想到，郝小姐能攀龙附凤的成为萧家的未来媳妇，实在是天生好运。不过……萧先生，请恕我这种山野之人不懂礼数，听说萧家权力通天，各个都是人中豪杰，却不知萧先生您……现在在哪高就啊？”

萧强知道坤杉这种毒枭生性多疑，根本不可能仅凭郝紫嫣随口说说便真的相信他是京城萧家子弟。这时候他也有些暗暗焦急，觉得郝紫嫣这小妞实在胆子有些太大了，敢当面骗大毒枭，这要是被穿帮了，那可真要吃不了兜着走啊！他怎么觉得自己迟早要被她给坑死为止？

徐扬和萧强虽然脸上表现的挺镇定，可心里早已经把郝紫嫣给骂了不知道多少遍。他们被莫名其妙的卷入这场是非中真是有种欲哭无泪的感觉，可没有办法，现在就算想反悔都已经来不及了，郝紫嫣无疑已经将他们给逼上了梁山，上山容易下山难啊！

郝紫嫣此时脸色也变了变，面对坤杉的质问，她美眸转了转之后，突然嫣然一笑，朝着萧强亲密的贴身扭动，真的装模作样撒娇发嗲道，“老公……你看嘛，叫你平时那么低调，人家还是怀疑你身份呢！也罢，今天就给这些土包子开开眼好了，就算是为了我，把身份亮一亮嘛……”

第二百四十九章 得饶人处且饶人

萧强能明显感觉到郝紫嫣那饱满的胸部摩擦自己手臂那种柔软的快感，以及她娇躯贴身传来的阵阵迷人香味。可这时他真的完全没有心情却体会，心里一阵无语。让他亮身份？亮什么身份？这不是扯淡是什么！他不过就是一小县城里的普通学生，这身份要一亮，说不定过两天自己就成了一具无主的尸体了，还亮身份！

似乎是感受到了萧强内心对自己的不满以及无奈，郝紫嫣微笑着竟然主动将诱人的红唇凑到了他的耳边，装作亲吻的样子低吟道，“萧强，要是不想咱们都吃不了兜着走的话，就快点把你的军官证给拿出来唬唬他们！”

萧强这才反应过来，明白郝紫嫣到底想要干什么。这小妮子反应还真不是一般的快，竟然已经早就想到了办法。的确，萧强身份是假的无疑，但他那总参二处颁发的军官证可是实打实的！郝紫嫣这是想拿军官证忽悠坤杉等人，让他们相信自己京城萧家的假身份！

被逼到这步田地，萧强已经没有了选择的权力，他偷偷瞪了郝紫嫣一眼，只能将军官证再次取出亮了亮道，“在下不才，在家族中混的不好，被老爷子给发配到了部队锻炼锻炼，这是我的军官证，坤老板要是不信可以拿去瞧瞧。”

坤杉咧嘴笑了笑，犹豫了会后还是将军官证拿过来打开看了眼。很快，他便露出了一丝惊讶之色，再次望向萧强的表情，无疑已经透露出了尊敬与畏惧之色。

“哈哈，真是不好意思，让萧先生受惊了，我们这些山野匹夫就是有眼无珠，还望萧先生大人大量，里面请，里面请……”坤杉恭敬的将军官证递还给了萧强，态度明显谦逊了不少。显然，他已经对萧强是京城萧家子弟的身份相信无疑。

徐扬此时忍不住翻了个白眼，郝紫嫣这一场狐假虎威的蒙骗把戏竟然彻底成功，实在是有些令人哭笑不得。他当然知道为什么坤杉会深信不疑，实在是萧强那本军官证起到了极大的忽悠作用。

随便任何一个人用脑子想想都知道，在部队，要一步步晋升的话是有多么的困难，萧强怎么看今年都不过二十左右，却已经是少校军衔的军官，还有什么能比这更唬人的？如果不是京城大家族的子弟，有这么年轻就能当少校的情况吗？就算他只不过是个文职军官，那也不是坤杉这种土匪敢怠慢的！

“坤老板，刚才周县长对我如此无理，怎么？就这样想打发我们走，是不是太便宜他了？”没成想，郝紫嫣更是胆大包天的主，见坤杉对萧强的假身份已经深信不疑，还真敢狐假虎威的得理不饶人起来！

旁边的周正虽然不知道坤杉为何态度转变如此之快，但他又不是傻子，坤杉这态度的转变自然是完全看在了眼里。此时的他憋红了老脸，真是又气又怒，可偏偏还真的没敢出声说话，那叫一个郁闷啊……

萧强真有种想要捂住郝紫嫣小嘴的冲动，这小妮子还真是语不惊人死不休啊，这都好不容易蒙混过关了，偏偏她居然还要惹事，真是一点都没有当骗子的觉悟！

“呵呵，郝紫嫣，这俗话说的好，得饶人处且饶人，不看僧面看佛面嘛！”萧强保持着微笑朝着郝紫嫣瞪了眼，示意她不要把事情闹大了。

可偏偏郝紫嫣压根就无视了他的提醒，硬是一副借着京城萧家伪装的虎躯要闹事的架势朝有些尴尬的坤杉道，“坤老板，怎么说？我知道周县长和你关系匪浅，但你也看见了，他如果不把你这个东道主放在眼里，说抓你的客人就抓，你难道就没有一点不满吗？”

“这……”坤杉扭头朝憋红脸的周正瞧了眼，撇撇嘴有些无奈道，“周正，你自己惹下的事我可没能力帮你擦屁股，你自己来解决吧。”

周正有些恼羞成怒，他低声朝坤杉道，“坤哥……你是不是弄错了？这小妞只不过是我那普通的小小支教而已，哪来什么大背景？”

“老弟，不是哥哥我不帮你，实在是那小妞身边的年轻人身份太过吓人。”坤杉叹了口气，小声道，“咱们不在自己地盘上，遇上这种真龙还是避让避让为妙。你也是，什么样的女人没有，偏偏想上京城萧家子弟的女人，不是做死又是什么？这事你态度好点，咱们吃不起这亏！”

坤杉这话无疑等于告诉周正这事他已经爱莫能助，周正吃惊之余心也凉了半截，似乎有些认命的只能咬牙露出比哭还难看的笑容出声，“呵呵，郝小姐，刚才是我有些冲动了，那个，实在不好意思……”

“周县长，道歉的话不用多说，我也没什么兴趣。我只问你，以后你对东正县的百姓能不能好点？那么穷的地方，税赋还如此之重，你让那么多孩子书都读不起，可你家却装修的金碧辉煌，这是什么道理？你口口声声说百姓交税的钱都是用在地方基础建设上，可为什么东正县的学校建筑都是危房，甚至连一块像样的操场都没有？”

郝紫嫣一挥手打断了周正的话语，掷地有声的据理力争道，“我也不想有其他的要求，我只希望你能在这答应我增加教育投资，主动修建一所新的学校，保证能让更多的东正县孩子就学，对于以前的事我就可以既往不咎，否则……你应该知道，我男友可不是吃素的！”

“你……”面对郝紫嫣赤裸裸的威胁，周正一时间气的连话都有些说不出来。明明他才是一县之长，可却要听一个女人来指手画脚，说出去他还有脸吗？可是碍于旁边坤杉的脸面，他又不好当场翻脸，只能干瘪瘪的站在原地不知该如何是好。

萧强此时实在有些奇怪，首先周正一个堂堂县长，怎么可能会和坤杉这样的毒枭称兄道弟？难道这南疆诸县已经腐败到了无人监管的地步了？再其次竟然还有明目张胆的县长敢拿税收给自己家装修的金碧辉煌，这也实在有些太扯了，这不等于告诉人家自己是腐败份子吗？难道这周正也是个有大背景大来头之人？

怎么都有些想不通的萧强又不好意思直接出声询问，而此时旁边的徐扬似乎明白了什么，恰好出声道，“郝小姐，你说的东正县，应该不是华夏国的县名吧？”

第二百五十章 捐款

东正县不是华夏国的县？萧强听到徐扬这样一说，这才惊讶的反应过来。是了，华夏国法制就算再怎么不健全，但至少有完整的法律体系，又有完整监督官员的纪律委员会，退一步来说，每个县除了县长外，还有一把手县委书记，怎么可能会任由一名县长如此明目张胆的拿税收敛财？这种事恐怕只有南疆的其他小国里才会发生吧？

郝紫嫣朝徐扬看了眼后点头道，“当然，东正县位于印缅联盟的孟敢地区，是靠近南亚三国边境的腹地，与著名的金三角相连，不折不扣的三不管地带。这位周正先生，正是孟敢地区委任的东正县县长。说难听点，他就是花钱买通了孟敢自治区的大官们，花钱才当上的县长，根本不顾当地百姓死活，只知道横征暴敛的贪官！”

“郝小姐，话可不能这样说，我身为东正县县长，拿税收用于什么方面是经过深思熟虑的，怎么能说投资什么就投资什么呢？”周正实在是有些脸上挂不下来，咬牙出声辩解道，“再说，东正县本来就贫困，底子薄，你总不能把贫穷落后的帽子都怪在我一人的头上吧？我告诉你，那种破地方我早不愿意呆了，现在孟敢地区与印缅政府关系紧张，随时要起冲突，你以为我愿意管那种危险的地方？只要有人肯出钱，我这县长的职位卖给他又如何！郝小姐若是有兴趣，只要价钱让我满意，大不了我把县长位置卖给你，由你去管东正县不就行了？何必在这挖苦为难我呢？”

萧强听着周正这话实在有些瞠目结舌，他显然没料到在孟敢那种地方，竟然官员都是靠钱进行买卖的？这得乱到什么程度啊？

郝紫嫣冷哼一声道，“你少在那假惺惺，我才没有买县长的兴趣。只要你答应让孩子们有书读，有安全的学校呆，我就不会与你作对，否则我见你一次恶心你一次，让你颜面丢尽，并把你的罪行搞的尽人皆知！”

“我的姑奶奶，你就算再曝光我我也没这么多钱搞教育啊？”周正县长有些不耐烦的妥协说到这里，撇嘴不满出声道，“再说了，穷山沟里的娃娃不干活读什么鸟书，就算识字了有蛋用？现在战争随时爆发，我就算造新学校也没用，印缅军要真打过来，东正县县城那点破地方顷刻间就能被夷为平地，还不是多此一举？”

“印缅国真的会攻打孟敢？”郝紫嫣隐隐露出丝意外之色道，“孟敢自由军不是还没攻入孟敢吗？现在的孟敢不是依旧由印缅的傀儡政府所霸占？你哪来的消息敢这么肯定？”

周正有些无语道，“我说，你一个支教老师也管的太宽了吧？我知道你想让我对东正县的教育加大投入，可我只能答应你尽力而为，其他事你就别管了！”

支教老师？萧强呆呆的扭头朝郝紫嫣望了眼，他显然没有料到，对玉石颇有研究的郝紫嫣小姐，竟然会是位孟敢地区的支教老师？那岂不是说，郝紫嫣她的工作，其实是教书育人的老师，而并不是什么玉石专家？

“好，不管就不管，周县长，反正我不管，无论如何也要给东正县建造一幢新学校，并且要给更多贫困家庭的孩子补贴，让他们上学！”郝紫嫣并没有在意萧强那惊讶的目光，认真道，“你必须要给我出力！”

“郝小姐，你既然这么关心东正县的孩子们读书问题，是不是也捐笔款子给咱们东正县啊？你也知道孟敢地区穷啊，就靠我那点财政，你觉得我能让所有孩子都能读书？”周正不满的撇撇嘴道，“我是县官，可不是财神爷！”

郝紫嫣想了想后，美眸顿时朝着萧强望了过来。萧强顿时有种不好的预感，警惕道，“你这么看着我干什么？”

“呵呵，老公……周县长说的好像也有道理，要不然你就帮帮东正县的可怜孩子们，多少捐点好不好？”郝紫嫣眨巴着美丽的大眼睛，亲热的再次挽住萧强的手臂撒起娇来。

萧强真是瞬间有种崩溃的感觉，他觉得自己真是要被这个女人给彻底打败了，不声不响坑了自己好几次不说，现在居然还要让自己给一个根本没有关联的外国地方捐款，简直有些不可理喻！

可是，就算他心里极不愿意，但戏既然演到了这份上，要是穿帮了恐怕也只会是吃不了兜着走，无奈之下，萧强只能强忍着内心的咬牙切齿，试探性的出声道，“你，你说我捐多少……合适？”

“东正县那边物价不高，造一幢包含小学和初中的大型希望学校的话，恐怕五六百万应该就够了，要不然，你就捐个五百万吧？”郝紫嫣露着甜美笑容脱口而出。

恶魔，这家伙哪里是美女，简直就是比叶凌希这种大魔女还要恐怖的女恶魔啊！萧强心在滴血，自己好不容易才从刘奇那赢了四千万，这无缘无故就被郝紫嫣给抽走了八分之一资金到去都没去过的地方建造什么希望学校，这不是扯淡是什么？

看见萧强面部扭曲阵阵抽搐，恨不得将自己扒皮抽筋的不满目光，郝紫嫣似乎也有些心虚的吐了吐小香舌道，“呵呵，我这是帮你行善积德，你不知道，东正县的孩子们有多可怜，他们渴望读书的心情常人是根本无法体会到的，你放心，捐了的钱将会由我亲自负责操作对学校进行建造，保证不会让资金被人贪污的。”

“好，这钱……我，我出……”萧强虽然恨的牙痒痒，但也知道这时候如果不表现出身为京城豪门子弟的阔气很可能就会穿帮，只能答应郝紫嫣后凑到她耳边低声道，“郝小姐，这笔帐咱们慢慢算！你不光坑我的人还坑我的钱，我和你没玩！”

郝紫嫣被萧强威胁的话语给吓了一跳，不过俏脸上依旧露着云淡风轻的笑容道，“老公真是谢谢你了，你可真棒！我想东正县的孩子们都会将你铭记在心的！”

“呵呵，做善事而已，不留名不为利。”萧强撇着嘴强忍着内心的极度不爽的干笑着，旁边的徐扬见萧强被郝紫嫣给坑的这么惨，被逼无奈的大出血，实在忍不住捂嘴偷笑出声，一副幸灾乐祸的模样。

郝紫嫣心虚的故意没敢看萧强不时递来的咄咄逼人目光，突然朝着徐扬笑道，“徐大哥，你的好兄弟都捐款了，我还想补助给东正县一些贫困孩子些补贴，你是不是也捐点？”

徐扬一呆，原本还偷笑着的他瞬间凌乱了，他显然没想到郝紫嫣竟然化缘连他都不放过，只能哭笑不得的点头道，“好好，我也捐个两百万，当是结善缘吧……”

郝紫嫣听了心情愉快的扭头朝周正道，“周县长，你也看见了，我现在帮你筹集到了七百万的资金，剩下所缺的钱和扶持的政策你总该负责负责了吧？”

“行，既然你都能拿到建造学校的资金，那是为东正县做贡献，我这边自然不会为难你。”周正没想到郝紫嫣这么快就搞定了捐款，看向萧强也是堆起了丝讨好的笑容。毕竟在他看来，能随随便便拿出五百万捐款的自然是极其富有的公子，自然是要他巴结的对象，更别提此时萧强身上还披着一层京城萧家的假身份呢？

第二百五十一章 误人子弟的郝老师

“哈哈，看来郝小姐还真是善良之人啊，看不得东正县的孩子们受苦，真是菩萨心肠。来来，诸位里面请，一会交易会开幕，还祝大家都能买到称心如意的玉石。”见郝紫嫣和周正之间的恩怨有化解的趋势，坤杉显然也不想再惹到萧强等人，热情的便邀请三人进入交易会的城堡中。

坤杉庄园正中心的这座城堡外面看起来仅仅只有三四层楼那么高，但进入其中还是感觉到了无与伦比的宽敞与大气。在这城堡的第一层，已经被改装成了玉石交易的集市，此时虽然交易会还未正式开始，但已经有了许多宾客驻足在摊位前进行品鉴买卖。

当然，萧强此时可没心情去买什么玉石。他黑着脸一把抓住郝紫嫣的白皙小手给拉到了旁边比较隐蔽的角落，瞪着眼一副看你如何解释的模样，盯的郝紫嫣浑身都不舒服，像是做错了事的小孩，畏畏缩缩的摆出一副楚楚可怜的模样。

“少在那装了，郝小姐，你可真行啊，飞机场坑我一次不说，飞机上又坑了我一次，接着又到玉石夜市里再坑了一次！这三次倒也算了，顶多吃些亏，可你结果倒好，居然变本加厉的敢直接逼着我配合骗人不说，还硬生生让我装你男友还不得不捐了五百万出来！你这可真是骗财又骗色啊！”

郝紫嫣露出求助的目光望向旁边的徐扬，徐扬直接别过脸去，装作什么也不知道。没有办法，谁让她前面把徐扬也给坑了两百万呢？现在帮她说话那才有鬼了。

“萧强，刚才我承认是我有些不对，不应该逼你捐款……可是你真的不知道孟敢地区的孩子有多么可怜，生活有多么艰辛！他们……”

“够了！”萧强一瞪眼便直接开口道，“郝小姐，你这人爱心泛滥成灾我管不着，那是你的事，可你别把我们也给拖进来！我们只在交易会上是伙伴关系，对你的同情心我们不敢苟同！这个世界有太多穷人需要帮助了，他们每一个都很可怜，但是真要救你哪救的过来？再说了，华夏国国内读不起书的孩子都举不胜举，哪有那能力去管其他国家的事！”

“孟敢地区不算其他国家，他们那里用华夏语，用华夏字，用华夏习俗生活，是真正的华夏民族分支，是我们的同胞！”郝紫嫣目光有些坚定道，“那些孩子虽然和我没有什么瓜葛，但是他们天真淳朴善良，对知识透露出无比的渴望。在我支教的这段时间，他们成了我的小朋友，我改变不了他们的生活，但我也许能为他们做点什么，起码能为他们的命运做出一丝可能的改变！”

面对郝紫嫣认真的表情，萧强有些无语道，“你该不要和我说……你之所以从江南省不顾家里反对偷偷跑来云贵省要看的朋友……就是孟敢地区的那些你曾经支教过的孩子吧？”

“你都知道了我也就不瞒你，是的，当我听说印缅政府和孟敢地区的光复同盟军关系紧张，很可能要采取军事行动后心里很焦急，而且现在是放暑假时期，我就决定想回来看看那些孩子……国家内战纷扰，可孩子们是无辜的，我虽然教那些孩子时间不长，但我一天是他们老师和朋友，就一辈子都是！我觉得我有义务去看看他们，做些我力所能及的事，也算是对他们的一种安慰。”

萧强瞪大双眼望着郝紫嫣，旁边的徐扬也是满脸的不可思议。对于郝紫嫣的这种付出，萧强真不知道是应该骂她傻，还是该尊敬她。这个世界上，像郝紫嫣这样热心肠，有爱心的人真的太少了，她这样的所作所为，常人恐怕应该根本无法理解，可不得不承认的是，她所做的事都问心无愧，正义凛然！

颇为感慨的，萧强露出丝无奈笑容道，“郝小姐……哦不，应该叫你郝老师，你实在是……有些与众不同，心肠好的令我不知不觉好像就被你有些感动了。也许你说的对，现在的人都为利益而活，有些太势利了些，你的高尚和纯洁让我深深折服，好吧，算我对你刮目相看，刚才的事情我就不予追究了，而且那五百万捐款，我也不会食言。”

“刚才……不好意思，我也是没有办法才想到利用你是军官的身份来假冒萧家子弟蒙骗过关，希望你不要介意。”郝紫嫣有些不好意思道，“你放心，在交易会上我一定会努力鉴宝，争取让你寻找到上好的玉石赚上一笔，来弥补你捐款的损失……”

“行啊，有钱不赚是傻X，只要你能帮我和徐哥多赚钱，就算多坑我几回我也愿意。”萧强笑了笑道，“不过我真的很意外，完全没有想到你竟然会是老师，你不是说你大学学的是鉴定玉石的吗？怎么当起老师了？”

郝紫嫣白了萧强一眼道，“谁规定会鉴宝的人就不能当老师了？其实原本我也没想过要当老师的，只不过爷爷总是想让我继承他的事业，也许是出于叛逆吧，所以我选择当了老师。不过我觉得教书育人也不错啊，比起充满铜臭味的玉石交易来说，我更喜欢桃李满天下的感觉。”

“还桃李满天下呢，就你这同情心泛滥的烂好人脾气，教出来的学生一个个到了社会上指不定有多吃亏吧？”萧强有些无语的调侃了句道，“瞧你这么年轻，应该是小学教师吧？哎，我说你可千万别误人子弟啊，小心家长们找你算账……哈哈！”

萧强的话还没说完，郝紫嫣便挥起小手便欲打他，只是这家伙早有准备，笑着便脱身逃离，朝着这城堡内的集市区域便走去。

徐扬笑着瞧了气呼呼的郝紫嫣一眼，有些神秘的小声道，“郝小姐，你是不是对萧强有感觉啊？我瞧你总喜欢拿他当假男友，好像有些乐此不疲呢？如果你想假戏真做那可得抓紧点俘获他的心，他可是个抢手货哦！”

“徐扬，连你也要笑话我啊？谁……谁对他有意思了，你可别乱说话！”郝紫嫣俏脸通红，一跺脚便急的朝萧强离开的方向跑去，也看不出她到底是害羞呢还是生气。

一层大厅内的交易区和上回所逛的玉石夜市完全不是一个级别，在这里摆放的几乎九成九都是真品，所以自然价格也要高了许多，动不动就是几十万起步，而且品种也是琳琅满目，看的令人眼花缭乱。

萧强一边走一边逛，他知道这些摊位上的玉石虽然质量上要比夜市好上许多，但肯定极少有真正值大价钱的上等品，不过抱着捡漏的想法，他还是观察的比较仔细认真的，说不定能检到什么意外的值钱玉石呢？这人嘛，当然不能和钱过不去。

不过一个人的好运总不可能是无尽的，逛了好些摊位，除了郝紫嫣通过鉴定玉石的一些能力买下了些估值较低的玉石物品，并没有太多实质性的收获。当然，这一层的摊位交易仅仅只是热手的小打小闹而已，地下交易会最吸引之处，显然不会在这里。

第二百五十二章 最不想见的人

渐渐的，在萧强等人的闲逛中，从全国各地闻名而来的宾客们已经越来越多，将这原本空旷的大厅都给占的渐渐拥挤起来。摊位附近的过道到处都是人影，吵杂的交易声此起彼伏，搞的萧强也没了继续捡漏的心情，主动来到一处吧台附近，要了杯饮料坐下喝起来。

徐扬和郝紫嫣各自挑选了些有转手价值的玉石后，也来到萧强身边坐下休息。这时候，拿着一杯冰镇饮料的郝紫嫣望向远处拥挤的宾客人群，突然美眸皱了皱，有些不喜道，“咱们飞机上碰到的那个张国伦来了，这人真讨厌，一会我们最好不要和他产生什么瓜葛，我才不想和他接触。”

萧强听到这，扭头朝不远处的人群望去，果然看见了正在一旁摊位上挑着玉石，满脸自信精神焕发的张国伦。要说这位吴老的徒弟，萧强他们三人实在是没人喜欢和他碰面。

不过很快，当萧强的余光落到张国伦身边所站的两名年轻男子的身上后，顿时楞了楞神，惊讶之余不禁皱起了眉头冷冷道，“还真是人以类聚物以群分啊……真没想到，张国伦的伙伴竟然会是他们。”

郝紫嫣起初还没明白萧强是什么意思，当她仔细观察后，也是一脸凝重意外道，“那不是天明市的玉石夜市负责人，那个嚣张跋扈的周家公子哥周天豪吗？他身边那位是……”

“哼，还真是臭味相投，宫本见仁竟然也会出现在这里。”还未等萧强开口，旁边的徐扬也是脸色有些难看的冷哼出声道，“萧强，看来这次交易会真是冤家路窄，咱们的对手和厌恶之人全都到齐了，而且看起来他们似乎关系还不错？”

徐扬说的没错，确实是冤家路窄。上回萧强在警察局狠狠收拾了宫本见仁一顿后，这家伙就销声匿迹，听说离开宁海市出去散心去了，可没想到在这天明市的交易会上又碰到，真不知道该说是缘分呢还是晦气。

“我突然想起个严重的问题……”萧强在吃惊和厌恶之余，更是隐隐有了种不好的预感，面色有些凝重道，“徐哥，宫本见仁可是知道我的底细，如果他让坤杉知道我根本不是什么京城萧家子弟，而只是个普通小县城被背景的平民，那……岂不是我们在坤杉面前演的戏要穿帮了？”

萧强这话一出口，徐扬和郝紫嫣顿时纷纷反应过来，立刻纷纷倒吸了口冷气！确实，他的这个想法并不是没有可能，如果坤杉从宫本见仁口中知道萧强的真正身份，那坤杉肯定会恼羞成怒，到那时候，就真的是叫天天不应叫地地不灵了！

“怎么办怎么办……我都忘了还有这种可能了！完了完了，坤杉可是杀人不眨眼的主，那周正也不是什么省油的灯，绝对不能让他们知道被我们给骗了啊！”郝紫嫣差点没吓的从椅子上跳起身来，她一脸惊慌失措的表情无疑显示出其内心的慌乱。

确实，比起周天豪，张国伦这些人的恩怨来说，就算在交易会碰上也没什么，可问题是他们刚才正巧在门口好好骗了坤杉一次，要是骗局被穿帮，那问题可就严重了。坤杉是什么人？那可是杀人不眨眼的毒枭！一想起事情穿帮的后果，她就有种不寒而栗的感觉。

“现在知道怕了，早干什么去了？”萧强见她一脸惊慌的模样，不由没好气道，“要不是你同情心泛滥，硬是要和那外国人周正扯什么孟敢地区孩子的教育问题，哪来这么多麻烦？现在害怕又有什么用，你这表情要是让他们瞧见，真是不穿帮也要穿帮了！”

郝紫嫣被萧强这么一说，虽然心里还有些害怕，但还是勉强稳定下来小声的弱弱道，“那……那现在该怎么办？”

“暂时只能以不变应万变，你越心虚对手就越会看出破绽，不管怎么样，必须得先继续装模作样下去。”萧强想了想后沉声道，“宫本见仁来自江南省，又是R国人，对于东南亚的大毒枭应该不会太熟悉，不过周天豪是云贵省的地头蛇，我担心这家伙和坤杉可能牵的上线。现在只能走一步看一步了，如果一旦情况不对，我们就立刻离开这里，以免卷入危险之中。”

萧强的想法徐扬是赞同的，郝紫嫣虽然害怕，但也不甘心就这样离开交易会。三人现在最担心的就是坤杉与宫本见仁见面，不过当坤杉和周正等人在前呼后拥下进入一层大厅后，也没见周天豪等人主动凑上前去攀交情，总算是让他们暂时暗暗松了口气。

“诸位来自五湖四海的嘉宾朋友们，我是本次玉石交易会的主办方，也是玉石爱好者。”坤杉站上主席台，手握话筒朝着全场的宾客们充满气势的用有些生涩的华夏语高声道，“今天，我承蒙南疆玉石协会的委托，在我的庄园内举办玉石交易会，是我坤某人的荣幸，希望大家能在这场交易会上各个都满载而归，皆大欢喜！下面，我宣布，云贵省南疆地下交易会，正式开始！”

“啪啪啪！！”参与到交易会中的宾客们纷纷爆发出阵阵热烈的掌声，也确实翡翠玉石盛产在南疆，在这里举办交易会自然是品种繁多，博得许多商人富豪们的喜爱。

交易会正式开始，一层大厅聚集的宾客们便纷纷开始上了楼梯，参与到二楼还有三楼的活动项目。毕竟一楼只是小打小闹的摊位玉石交易而已，真正交易会的好戏还在楼上。

“走，咱们先上去，省的过早暴露目标。”萧强来到这交易会的目的很明确，就是为了赚钱，他实在不愿意和宫本见仁这些家伙在这里起什么冲突，便跟随着人流一起来到了二层。

在这城堡的第二层，与楼下的摊位交易不同，这里聚集了各大南疆矿脉挖出的玉石毛料，全部统一进行交易，用来进行赌石买卖。赌石向来是玉石交易的重头戏，玉石之所以令人迷恋令人疯狂，除了其本身拥有的品质与价值之外，就是赌石的刺激了。很多玉石商人往往都是一夜暴富，而追根究底，就是能看中一块开出好玉的毛料，以低价收入高价卖出。当然，也有人会因花大价钱买来毛料却开出垃圾玉石而倾家荡产，切割毛料赌石就好比一场豪赌，既疯狂又刺激。

对于其他富豪商人来说，玉石毛料既是赚钱的机会，也有可能是万劫不复的悲剧，所以他们对于赌石往往会小心再小心，可对于拥有透视功能的萧强来说，赌石简直就是稳赚不赔的生意，他要做的，就是从众多没有价值的毛料中寻找到能够赚大钱的好玉石。

第二百五十三章 毛料风波

“郝小姐，你对鉴定玉石很有研究，你先挑仔细讲解讲解，也让我和徐哥长长见识。”萧强倒先没急着用透视的能力去挑毛料，他想先让郝紫嫣利用鉴定玉石的能力先去选一选，从中学到一些挑选玉石毛料的知识。毕竟靠透视的能力去选毛料那叫作弊，要想在玉石方面有所建树和研究，光靠透视是不行的。

郝紫嫣倒也没客气，她来到矿商提供的玉石毛料堆旁边选边道，“这些毛料看来确实都来自印缅，都挺不错的，质地上成，挑选毛料必须要先看其皮壳，外表若有松花，颜色越绿自然能得到好玉的几率会更大，萧强你瞧，这块毛料有头发状的松花，而且色泽偏绿，很可能切割出来抛光外壳后，里面这么一丝绿就有可能是一片绿，很大概率能出翡翠……”

萧强见她从一堆毛料中取出块其貌不扬的模样怪异的毛料说里面有可能会出翡翠玉石，他这才运用起九天玄玉，让天地灵气汇集双眼，很快郝紫嫣白皙小手中的毛料外壳被视线所穿透，露出完整的内部结构。

郝紫嫣没有说错，这块毛料内部确实是存有翡翠，而且还蕴含着金色的天地灵气。不过这毛料内的天地灵气并不太多，而且其翡翠的成色也不是最好的，只能说是中等偏上的级别。

可就算如此，萧强也不由真的可以确定，郝紫嫣鉴定玉石的能力是毋庸置疑的，眼光确实很是独到。

“这块毛料多少钱？我买了。”徐扬当然不知道郝紫嫣挑的这块毛料到底能不能开出翡翠，但既然听郝紫嫣说的如此肯定，便没有犹豫便出声要购买。

“这块毛料可是好料子啊，一口价，十万我就卖了。”商人看了三人几眼后便笑道，“几位老板真是好眼光，这毛料要开出好料来，你可就发了！”

徐扬一听就楞神了，呆道，“你说多少？十万？？”

“别听他瞎忽悠。”郝紫嫣一听就笑了，朝商人便道，“老板，别看这整层楼的原石都由你卖就觉得了不起了，出门做生意，可不能看我们年轻就想讹诈，你这白沙皮毛料连口都没开，完全就是块全赌石，充其量最多不过上千块而已，十万？你也真是把我们当新手，想要狮子大开口啊？”

商人被直接拆穿，似乎脸上有些挂不住辩解道，“漂亮小姐话可不能这样说，你瞧这块毛料的成色和形状，那都是开好料的兆头啊，这价格真不贵……”

还没等商人说完，郝紫嫣翻了个白眼，直接将毛料扔下转身就要离开。开什么玩笑，这家伙明显就看他们像人傻钱多的土豪，她才不会为了块毛料花十万这么多钱。

一见郝紫嫣转身走人，那商人立马有些慌了神，笑道，“小姐，要不给你减个几万？价钱可以好好说嘛！”

“最多一万，多一分我都不要！”郝紫嫣想了想，似乎也有些舍不得这块看好的毛料，最终还是做出了点妥协。

商人一听便面露为难之色，正当想要继续讨价还价的时候，突然从三人身后响起浑厚的声音道，“这毛料三万我要了！”

萧强扭头一看，立刻脸色便拉了下来。原来叫价之人不是别人，正是昨晚在玉石夜市中起了冲突的周天豪！

周天豪此时的目光紧紧盯着萧强，眼神中明显透露出淡淡的恨意。很显然，昨晚吃的亏他还记在心里，这是来对萧强进行报复的。

“萧先生，好久不见啊？真没想到，居然在天明市又碰到了你。刚才上楼时，我还以为自己是眼花呢，呵呵，原本还觉得这交易会没意思，不过有你的存在，我想一定会乐趣无穷的。”在周天豪的身边，宫本见仁露着阴冷的笑容朝他身边的郝紫嫣和徐扬瞧了眼后啧啧出声道，“萧先生果然风流倜傥，这才多久没见，又换女友了？”

萧强当然知道宫本见仁他应该是误以为郝紫嫣是自己新交的女朋友，想要挑拨他和郝紫嫣之间的关系，这家伙被自己害的在宁海市丢尽了脸面，自然是恨自己入骨，哪里会真如他话语表面说的那么客气，不由笑着回道，“这不是贱人兄吗？哈哈，怎么，在宁海市被我羞辱一番还不够，又跑来天明市想找虐了？”

“你……”面对宫本见仁这个自己最大的敌人和对手，萧强才没有兴趣和他拐弯抹角的说废话，直接出声便令他放不下脸来。宫本见仁气的脸色一红，眼神中充满怒意，但却又无法反驳。

“郝小姐，我来给你介绍下。”就在这时，为了化解宫本见仁的尴尬，旁边的张国伦急忙出声朝郝紫嫣道，“这位是R国宫本会社的少主宫本见仁先生，这位是云贵省世家周家的公子周天豪，他们可都是玉石方面的行家，又是大富豪，你要是想在这交易会上游玩，要不干脆和我们一起吧？这个姓萧的可不是什么好东西，你也听到他有很多女友，可千万别被他给骗了！”

郝紫嫣早就知道宫本见仁和萧强不对付，她有些厌恶的朝张国伦看了眼便冷冷道，“张国伦，我愿意和谁在一起还轮不到你来多管闲事，你觉得这两个家伙好你陪他们就是，别把我给牵扯进来！周少是吧？昨晚的教训看样子还不够深，要不要我再让杨雪妹妹来好好收拾收拾你一顿？”

周天豪脸色一变，昨晚的羞辱令他气急败坏便道，“臭丫头你说什么呢？有本事再说一遍！”

“周先生，这里可是毒枭坤杉的地盘，怎么？你难道还想闹事是吗？”徐扬出声帮忙道，“你要敢主动闹事，别说你是什么周家的人，就算是京城大少，今天恐怕也别想走出这门！”

也许是忌惮毒枭坤杉，周天豪气势立刻便弱了几分，只是重重冷哼一声，走到那毛料商人面前便道，“老板，那毛料我出三万，你卖不卖？”

“卖，当然卖！老板，就是这块毛料，您拿好。”有钱不赚是傻子，那商人当然愿意把毛料卖给价高者，笑眯眯的便要将毛料递给周天豪。

周天豪一边掏出银行卡一边得意挑衅般的朝萧强他们瞪了眼，摆出一副胜利者的姿态。他买下这玉石毛料，就是为了恶心萧强三人，让他们吃瘪。

有些气不过的郝紫嫣鼓胀起小脸，扭头便朝那商人道，“老板，凡事总有个先来后到吧？我都还没说不要，你怎么就可以这样卖给他呢？我也出三万，你把毛料卖给我！”

“五万！老板，把毛料卖给我！”周天豪几乎是瞬间再次抬高了价格，对他来说钱不重要，重要的是向萧强郝紫嫣他们示威，让他们知道得罪他的代价！

郝紫嫣气不过还想加价，萧强却伸手制止道，“你刚才不是告诫我赌石切忌心情浮躁，要戒骄戒躁吗？既然周少想要这毛料给他就是，花五万买块毛料，我们可没他那么傻。”

“臭小子你骂谁呢！”周天豪一听就不爽了，怒道，“你敢骂我傻？？”

“难道你不傻吗？你随便问问这里的人，有正常的家伙会花这么多钱买块五公斤的毛料吗？”萧强鄙夷嘲讽的朝他瞧了眼笑道，“当然，像你这样人傻钱多的主，这里卖毛料的老板无疑是一定会很喜欢的。”

“哈哈哈……”萧强的话语立刻引起四周看热闹的宾客们一阵哄堂大笑，确实普通没有切口的毛料大多几百上千，能卖到上万都已经很不错了，五万无疑已经算是天价，寻常人根本不会花这么多钱购买，周天豪不是傻又是什么？

第二百五十四章 翠灵环的能力

脸色充满尴尬和愤怒的周天豪这才反应过来，自己刚才光为了恶心萧强他们强出风头却昏了头，这只是块没切口的毛料啊，花这么多钱强买确实根本不划算。可是他话都已经放出去了，再收回来岂不是更丢脸？

就在周天豪骑虎难下的时候，旁边的宫本见仁却是冷冷一笑，走过来道，“周少，你的毛料能否让我瞧瞧？说不定他们看走了眼，是块好玉石也说不定？”

周天豪知道宫本见仁是在给他找台阶下，只能硬吃这个亏气呼呼的点头答应道，“好，那就麻烦宫本先生好好鉴定鉴定。”

听见周天豪这话，不光是郝紫嫣，就连旁边的徐扬都有些惊讶和奇怪。

“萧强，感觉有些不对劲啊？这周少难道不知道他身边站着的是玉手张国伦吗？”徐扬凑到萧强身边小声不解道，“明明有古董玉石界的鉴宝大师吴老的徒弟张国伦在，为什么他却更相信那宫本见仁，让他鉴定这毛料值不值钱？难道这宫本见仁鉴定玉石的能力还比张国伦要强？”

萧强并没有回答徐扬的疑惑，他的目光落在宫本见仁的身上，眼神中却并没有任何的意外。也许对于外人来说，周天豪这边鉴定玉石能力最强的肯定认为是张国伦，但是萧强并不这样认为。为什么？因为他没有忘记在宁海市古董玉石展销会上出现的那一幕！

宫本见仁也许对于玉石方面和萧强一样没有什么高超的技术和知识水平，但是萧强可以肯定真要论起鉴定玉石价值，张国伦并不是宫本见仁的对手。原因无他，只因在这位R国人的身上，拥有一样能够感应古董玉石价值的天地灵宝，翠灵环！

就算一个人的鉴宝能力再强，可是面对完全没有开封的玉石毛料，无法用肉眼观察，准确性又怎么可能会比天地灵宝来的强？早在宁海市的展销会上，萧强就已经基本可以肯定，宫本见仁身上的天地灵宝翠灵环，应该就是拥有着鉴宝的特殊能力。

果不其然，宫本见仁信心满满的接过玉石商人递过来的那块通体有些偏乳白色的毛料，在常人看来，他在很认真仔细的观察研究着这块毛料，可是在开启透视之眼的萧强面前，他的伎俩已经彻底的无所遁形。

就在宫本见仁将毛料拿到手中之后下一秒，他脖颈上所戴着的绿色项链，也就是天地灵宝翠灵环散发出了绿色的能量光泽，一条绿色的细细灵气缓缓从翠灵环中流出，形成一条笔直的线条，注入进了那毛料之内！

这就是翠灵环鉴宝的整个过程！萧强之所以能鉴宝，是因为他的九天玄玉能帮他透视一切物质，可翠灵环鉴宝的方式显然不同，这件天地灵宝是利用天地灵气注入古董玉石的内部，靠感应来鉴宝！

如果真要说起来，自然是翠灵环的特殊能力来鉴宝更胜一筹。毕竟萧强只是利用透视来进行鉴定，就如同一个是业余的一个是专业的，很明显翠灵环这样的鉴定准确率更高更精确。

“恭喜啊周少，如果我没看错的话，这块毛料能开出翡翠玉石，而且还是很大一片，绝对值五万的价格。”仅仅数十秒后，宫本见仁收回翠灵环发出的灵气，扭头朝周天豪笑道，“你买的不会亏。”

“真的？”周天豪有些不敢相信自己竟然随便乱买都能买赚的现实，欣喜之下急忙让人拿着毛料去切割机前直接进行抛光开口。

很快，切割玉石之人便大喊出声，果然毛料开出了翡翠，而且数量很是不少。经过旁边人估算，这些翡翠品质倒不是很好，但胜在数量多，卖卖起码也有十万左右的价格。也就是说，周天豪花了五万买了这毛料，转眼就翻了一倍的价值！

“哈哈哈，哎呀郝小姐，真是不好意思，这钱原本应该是你赚的，结果却被我笑纳了！刚才也不知道是谁说我是人傻钱多来着？事实胜于雄辩，谁是傻子谁自己心里清楚啊！”得意洋洋的周天豪高高抬着头颅向萧强等三人扫去挑衅的目光，春风满面的欠扁表情实在是令人作呕。

郝紫嫣一肚子委屈没地方发泄，那毛料原本是她好不容易从毛料堆里挑出来想买的，结果却半路杀出个程咬金被周天豪给抢了去赚了钱，你说她郁闷不郁闷？更气不过的是，偏偏这周天豪得瑟嚣张的拿着事炫耀个不停，真是是可忍孰不可忍，气的她都快鼻腔冒火了！

萧强倒是远没有郝紫嫣那么生气，反倒是对宫本见仁身上那件天地灵宝更加感兴趣了。如何才能从宫本见仁手里得到这宝贝翠灵环，确实是个值得他深思熟虑的难题。

张国伦有些尴尬的站在一旁，倒像是个局外人。原本他才应该是鉴宝的主角，可没想到这周天豪压根就不信任他，弄的他确实也有些不太舒服。而更令他不舒服的，是看见郝紫嫣有些亲密的站在萧强身旁的模样！

他也早就看出来了，不光是周天豪，那位R国友人宫本见仁也和萧强不对付，不由眼珠一转便道，“周少，我怎么感觉好像萧先生似乎有些不服气啊？赌石可不光是凭运气，实力固然也很重要。看来，萧先生对我们的能力很有质疑啊？”

萧强有些无语，他刚才全部的精力可都在宫本见仁的灵宝翠灵环上，哪里露出什么质疑表情了？他当然知道张国伦说这话明显就是想要挑拨离间！

本就恨萧强入骨的宫本见仁一听这话，立刻顺水推舟便笑道，“萧先生不服气？那这么看来萧先生鉴定毛料的技术肯定是超过我们了，既然如此，那倒不妨给这无聊的赌石添点彩头，咱们双方来场公平的斗玉如何？”

一听宫本见仁这话，萧强就已经明白他们想打着什么主意。

早在永安县，萧强曾经就与杨宜生进行过一场赌石斗玉，当时他寻找到了一块上好的极品黄花玉毛料，从而赚了钱不说，还打败了杨宜生，令他放弃了对温碧柔的追求。只不过与永安县那种低端玉石市场的小打小闹不同，在南疆最大的交易会上，这里的玉石毛料几乎每个矿商所在的摊位都堆积如山，多到几乎令人发指。毛料越多，自然机会越多，更何况翡翠玉石的价值，那远远不是黄花玉这种普通玉石可以相提并论的，这里的赌石无疑更加刺激，更加的赚钱！

而周天豪三人想要做的，就是以这里的毛料为基础与他进行斗玉，从而有仇的报仇，有冤的报冤！

第二百五十五章 三对三

“萧强，你可千万别上当！”听见宫本见仁说要斗玉，旁边的郝紫嫣神色有些紧张的急忙凑到萧强耳边小声提醒道，“斗玉可不是开玩笑的，必须要有很高的鉴定原石毛料的能力才行。那宫本见仁从刚才鉴定玉石就可以看出这方面能力很强，张国伦就更不用说了，就算他们三人中水平最差的周天豪，也是玉石家族出身，对玉石肯定有一番研究，你和他们斗玉没有任何胜算。”

萧强看了郝紫嫣一眼，有些无语道，“郝紫嫣，好像从头到尾都是张国伦在那说要斗玉吧？我什么时候答应了？”

郝紫嫣一楞神，也觉得自己似乎有些多虑了，尴尬的俏脸都忍不住红了起来，噘起小嘴轻哼声解释道，“反正……反正你可别打肿脸充胖子，为了面子硬要答应斗玉，到时候输的一败涂地只会让亲者恨仇者快。”

萧强看着她那羞红脸蛋娇俏可爱的模样，不由升起一丝调侃之心，低声坏笑道，“请问下郝小姐，这仇者我当然能理解，可是这亲者我就有些不明白了？难道郝小姐是把自己当成了我的亲者？咱俩的关系……好像还没发展到那种程度吧？”

“我……”郝紫嫣被萧强这样一问，差点没羞得找个地洞钻下去，气鼓鼓的别过脸去便不再理他。

“萧先生不说话那就是默认了？嘿嘿，其实本人对斗玉这种刺激的游戏也挺喜欢的，算上我一个！”周天豪见萧强没有回应，直接激将般的笑道，“怎么？萧先生该不会是连这点胆量都没有吧？害怕了？”

“周天豪，你少在那用激将法了，我们不吃你们这一套！”还未等萧强开口，郝紫嫣便娇怒出声，“要玩就大家一起玩，我陪萧强和你们斗玉！”

郝紫嫣这话一出，张国伦立刻急道，“郝小姐，你老是替萧强说话干什么？这小子不是什么好鸟，你别被他给骗了！再说，你就算想玩，又哪来这么多钱？”

“我……”郝紫嫣一听这话就有些焉了，确实，她现在身上只有从夜市上赚到的一点小钱而已，要想斗玉这些钱显然有些不够看，不由扭头便和徐扬道，“徐扬，能不能借我点钱，我以后一定会还你的。”

萧强盯着郝紫嫣那漂亮脸蛋上认真严肃的表情真是有种哭笑不得的感觉，拜托，谁要斗玉了？谁要你帮着一起斗玉了？我才是这里的主角，开口发话的人应该是我才对吧？

虽然心里有些不爽，不过萧强还是感觉到了淡淡的温暖，他也清楚，郝紫嫣之所以这样做，纯粹是想要帮助他。当然，同时萧强也很清楚这并不是因为郝紫嫣喜欢上自己，这家伙的同情心有多么泛滥简直是有目共睹，恐怕路边的阿猫阿狗遇上点鸟事她也会义不容辞的伸出援助之手的吧？

一想到自己和阿猫阿狗是一个级别，萧强心里那点点升起的温暖感觉瞬间荡然无存，忍不住翻了个白眼。

“这样吧，咱们三对三，公平公正双方都不吃亏，怎么样？”没成想徐扬这时开口出声道，“郝小姐的钱，我替她垫上。”

郝紫嫣一听就有些无语，三对三进行斗玉，明面上看是公平的，可实际上明显他们这边要吃大亏！在她看来，自己这边除了她鉴定毛料的能力还不错外，萧强和徐扬根本就是初学者，没有任何势力，而反观周天豪等人，哪个不是玉石方面的好手？这斗玉还没斗呢，赢的概率就已经大打折扣。

“徐哥，你就这么对我有信心？”萧强调侃的小声朝徐扬眨巴了下眼睛道，“不怕我把你钱给坑了？”

“老弟你的能力我还不知道？”徐扬信心满满的笑道，“你可是个总会创造奇迹的人啊！”

“好，三对三就三对三！”周天豪兴奋的大手一挥便道，“咱们六人就在这家摊位堆积的原石中各挑选一件毛料，然后一起由摊主负责拿去进行切割抛光，最后进行鉴定价格，进行统计！败者组，每人将给胜者组五千万做为斗玉的赌资！互相之间不得帮忙，否则视为主动放弃！萧先生，这个条件你认为如何？”

“吸……”萧强还未开口，四周围观的宾客们便纷纷忍不住倒吸了口冷气。周天豪的赌注确实惊到了许多人，五千万的赌注就算在这规模庞大的交易会来说也不算是小数目，也就是说只要在这斗玉中赢了，不算毛料的价值，也能赚起码五千万！

这赌注实在有些疯狂，张国伦听到这斗玉的代价都吓了一跳。他虽然是鉴宝师收入高但也经不起这么折腾啊，一次就砸上千万，要是下水了这还得了？也许是看见张国伦那犹豫担忧的眼神，宫本见仁小声朝他便道，“你别急，一千万赌注只是口头上说说而已，你觉得，我们三人面对他们会没有胜算吗？嘿嘿，我们的最终目的，就是让萧强等人又出血又丢脸。”

听到这话，张国伦脸色才缓和下来，点头表示答应。确实，他对于自己鉴定玉石的能力，还是颇有些信心的。

周天豪在打什么主意其实萧强心里知道的一清二楚，也不由的有些暗暗叫苦。原本他若是独自一人与他们斗玉，有透视功能的帮忙，自然不可能会输。可现在被郝紫嫣和徐扬这样一搅合那就不一样了，要是周天豪三人纷纷凭借高超的鉴定技术搞到价值很高的毛料，而自己这边就算自己搞到了块好毛料，可是郝紫嫣和徐扬挑选的毛料太差的话，这样叠加起来照样还是输。

这就是典型的技术好欺负技术弱的实体案例啊！偏偏表面上还做的挺公平公正，令萧强没有任何反驳的话语。得，也只能暂时先走一步看一步了。

“哎……徐扬，你太莽撞了，周天豪摆明了就是想欺负我们中只有我的鉴定技术好，所以才同意三对三斗玉的。我们的胜算一下子就被拉小了。”还未等萧强从深思中回过神来，旁边的郝紫嫣却是一脸天降大任于斯人也的表情严肃道，“现在说什么都迟了，一会你们两个一定要记住，毛料挑选不求有功但求无过，寻找到表壳有透光泛绿的。”

萧强一听这话忍不住就是一阵无语，这丫头还真把自己当救世主了？自我感觉也实在太良好了点吧？她的意思是说，这场斗玉只能靠她来拯救己方三人，完全就把自己和徐扬给看扁了啊！

“呵呵，好的，郝小姐你可要努力，我们可都靠你了。”徐扬倒是一点没有生气，反而笑眯眯的出声附和，他倒是有自知之明，怎么看怎么都有天生吃软饭的能力啊……

赌约已定，六人立刻开始在这商人的玉石毛料店内挑选起毛料来，面对五千万的赌金，不光是他们六人兴奋刺激不已，也吸引到了旁边许多围观的宾客们。他们都好奇的想看看，到底谁最后能够胜出！

由于六人都在一家翡翠原石店内挑选毛料，所以他们互相之间的距离其实挨的很近。郝紫嫣瞪大着美眸，努力的在原石堆中寻找着她认为最值钱的毛料，而徐扬也有模有样的在那翻找，萧强看见两人的认真模样，真是有种哭笑不得的感觉。

原来闹了半天，他这主角倒成了配角啊……

第二百五十六章 情况不太妙

周天豪专注的挑选着原石，不时还朝萧强这边扫了几眼，当他看见萧强一个人站在郝紫嫣和徐扬身后在无奈苦笑的表情后，不由忍不住出声道，“我说萧先生，你也不用这么好，把原石都先给我们挑了，倒时候可别说我们不让你先挑啊？”

萧强朝他看了眼，随意笑道，“周少你大可放心，这原石毛料都包着外壳，又不是有人挑过就不会剩下好的，你们能挑出好的那是你们的运气，说不定我能挑出更好的呢？”

“哼，大言不惭！”周天豪翻了个白眼不再理会萧强，转身蒙头继续挑选起原石来。

不得不说，赌石是件很费心神的事情，毕竟被外壳包裹着的翡翠玉石实在太难分辨了，而且翡翠天生成色复杂，状态各异，有可能外表看起来一点都不值钱的毛料，却往往能切割出惊人的天价翡翠来，这东西说白了，技术重要，运气也很重要，胆魄更加重要。

“周少，别和那家伙一番见识，他估计就是一门外汉，根本就不知道该怎么选。”宫本见仁听见两人的对话，朝着周天豪冷笑道，“有人送咱们五千万那还不好？我们应该感谢他才是。”

“哈哈，还是宫本兄弟说的对，有钱不赚是傻子啊，嘿嘿！”周天豪故意大笑出声，朝萧强挑衅的看了一眼。

萧强倒没什么反应，旁边的郝紫嫣却是担心的有些忍不住开口担忧道，“萧强，你怎么不选呢？我们三人可是一组的，到时候就算我选出块有价值的毛料，可你选的毛料价值太差的话，那也没办法取胜的。”

“郝小姐，你只管挑你自己的毛料就是，我保证我不拖你后腿还不行吗？”萧强无奈的翻了个白眼，这郝紫嫣小姐的自我感觉实在太良好了些，搞的好像他萧强真的成了她的拖油瓶一样。

既然郝紫嫣小姐催促自己，萧强也就不能太过懒散，只能也加入到挑选毛料原石的行列之中。其实萧强之所以不先动手，主要还是想仔细的观察宫本见仁，想瞧瞧他能挑选出什么品质的玉石毛料。对于他来说，对手三人中危险性最大，最有可能挑出好玉石的无疑只有宫本见仁，他脖颈上所佩戴的翠灵环可是挑选上品玉石最好的工具，由不得他不忌惮。

宫本见仁自然不知道萧强早就注意上了他的天地灵宝，此时他已经默默的运用起翠灵环，将天地灵气一次次的对身前的玉石进行鉴定甄别。萧强故意边寻找边来到他的身旁不远处，也运用起透视功能望向宫本见仁，想要把他挑选毛料的整个过程尽收眼底。

然而，令宫本见仁和萧强都没有料到的是，也不知道是不是两人距离太过靠近，萧强身上的九天玄玉就好像与翠灵环产生了共鸣，突然发生了阵阵轻颤，在他根本没有反应过来的情况下，一阵特殊的灵气波动由九天玄玉的玉佩中产生，并迅速的扩散至这片空间！

也就在同一时刻，宫本见仁也明显感觉到了脖颈处翠灵环的异样，他只感觉到翠灵环仿佛惧怕性的产生不受控制的瑟瑟抖动之后，刚才射出用来鉴定玉石的天地灵气竟然无法稳固，被迫收回！这样诡异的情况令宫本见仁目瞪口呆，一时间竟然根本不知道该如何是好，也根本不知道到底发生了什么事！

萧强也楞住了，什么情况？自己距离宫本见仁走近一些，难道那翠灵环就失效罢工了？看这样子……好像是因为刚才自己九天玄玉所起的作用？难道……这翠灵环在惧怕九天玄玉？

是了！想到这里，萧强立刻觉得这很有可能！从空玄道长那得知九天玄玉就是女娲补天石的主体，也就是说其他的天地灵宝都是从主体分离出去的次级灵宝，这完全就像是老大和小弟的关系嘛！而当小弟见到了老大，这能不乖乖听命投降的吗？

看见宫本见仁那有些发青到现在还彷然无措的难看表情，萧强心里就一阵得意。小样，你不是觉得自己有翠灵环很牛吗？你不是想和老子斗玉吗？嘿嘿，翠灵环见了九天玄玉吓的不起作用了，我看你小子还拿什么来鉴定玉石！

同样发现宫本见仁有些异样的还有周天豪，他扭头朝宫本见仁皱眉道，“宫本先生，你脸色很难看，出什么事了吗？”

“没，没什么……”宫本见仁怎么可能会把自己身怀重宝的事情告诉周天豪，只是摇头表示没有问题。他估计此时想破脑袋都想不明白，为什么百试百灵的翠灵环会在这个关键时候突然罢工吧？

搞定了翠灵环，就无疑等于搞定了宫本见仁。萧强可不会相信就凭宫本见仁自己的鉴石能力会真的挑出什么好玉石毛料来。不过，还未等萧强得意多久，最远端一直闷声不响的张国伦却是面露喜色的高声喊道，“诸位，不好意思，我的毛料先选好了！”

众人纷纷将目光朝张国伦的方向望去，只见他充满自信笑容，双手上正捧着一块大约五六公斤重的玉石毛料，此毛料通体为灰色，也就是俗称的灰卡皮翡翠毛料，从表面看上去略有些平整，但却也没露出多少内痕，看起来毫不起眼。但是以张国伦的鉴石能力而言，这样的人能如此之快选择到称心的毛料，绝对不会一般。

事实也确实如此，正当其他人还在仔细观察张国伦手上毛料想看出些名堂的时候，萧强早已经将这块毛料里里外外给看了个彻底的通透。令他无比惊讶和不得不承认的是，这张国伦确实拿到了块好玉石。虽然玉石内的天地灵气不是极其浓厚，但是无疑也非常可观，其去掉外壳后的内核中翡翠的品质很高，成色好，水头足，一看就不是凡品。

萧强虽然对翡翠的分类大致有些了解，但其能力还没有大到能一眼就瞧出是什么货，能值多少钱。不过想来，张国伦手上这毛料也绝对价值不菲，要想赢这场斗玉，难度无疑又增加了许多。真是没有想到，废了一个宫本见仁又跳出个麻烦的张国伦，这斗玉的情况似乎还真是有些不太妙啊……

祸不单行的是，没过多久，旁边一直寻找了许久的周天豪也选中了一块毛料。这块毛料萧强看了眼，虽然没有张国伦那么的有价值，却也还算是质地不错的翡翠玉石。

而反观自己这边呢？徐扬慢腾腾的寻找了半天，有几块还算不错的毛料从他手中擦肩而过都不自知，萧强在那干着急却也不好提点，毕竟斗玉之前就说过规矩，自己找自己的不能有人帮忙，否则就算弃权认输处理，他也不敢明目张胆的去帮徐扬。此时的郝紫嫣也是越挑越显得有些急躁，她眼光倒是不错，可惜运气始终差了些，挑选的好几块毛料最后都因为没有把握而无奈放弃。

照这样的情况下去，看样子他们这边恐怕是凶多吉少啊？

第二百五十七章 获胜的机会

当徐扬有些自信的最终挑了块玉石毛料拿到手中之时，萧强差点没无语的翻白眼。直到这时候他才明白，徐扬不光是鉴宝的能力差的要命，这赌石的水平也确实是不敢恭维啊！

不说其他的，就说他手中的玉石毛料，虽然其外壳的边缘部分有些许的内痕露出，而且伴随有点点翠光，可问题是往往这种毛料就带着极大的欺骗性质，萧强通过透视之眼看的很清楚，这整颗原石毛料，就只有露出内痕的那一小部分算是可以当做翡翠的原料，可也就仅仅那么一点而已，完全几乎可以忽略不计！也就是说，徐扬手上这块毛料，恐怕连几千块钱的价值都达不到！

此时此刻，萧强真的想把真相告诉还颇有些满意的徐扬，但是由于六人相互之间隔的太近，要是被周天豪等人给听见那就糟糕了。没办法，他也只能眼睁睁的看着徐扬到老板那里去付了毛料钱。

很快，宫本见仁铁青着脸，也从毛料堆里取出一枚原石抱在了手上，萧强看了眼差点没笑出声来。果不其然，这家伙没了翠灵环的帮助，这鉴宝实力简直就是一落千丈，选个毛料自然是差的太远了。

“萧强，你还没找吗？我也找好了。”就在萧强充满无奈之际，一旁的郝紫嫣也终于从玉石毛料堆里找到了自己想要的毛料。这块毛料外壳平整而且呈乳白色，看起来非常的富有质感，通过透视萧强发现，郝紫嫣的眼光还是不错的，可问题是她选的毛料虽然的确要比徐扬好很多，可是比起张国伦的就要差上许多，勉强也只能和周天豪挑选的毛料价值所差无几，只比宫本见仁的好上些。这样一比，这差距拉开的可真不是一点半点。

也就是说，今天要想赢这场斗玉，萧强就必须要在这一大堆原石毛料中挑选出起码是优等的极品翡翠才行。否则，到时候价值汇总，他们三人就不可能会是周天豪等人的对手。

然而事情不是说到就能做到的，萧强刚才已经大致将目光扫过这一堆堆的玉石毛料之中，这些毛料里确实有许多的内核都拥有着天地灵气，可问题是其中最好的原石价值实际比起张国伦所挑的那块还要差上一些，也就是说基本上萧强等人已经是没戏了，就算宫本见仁挑了块很差的毛料，也顶多与徐扬打平，而郝紫嫣和他这边则会双双落败。

萧强在毛料堆里越找越无奈，他脸色也渐渐变的有些不好看起来。难道就这样真的要输掉这次斗玉？那可不光意味着五千万现金将付之东流不说，而且还被宫本见仁这些家伙狠狠打击了脸面！

不行，无论如何，一定要找出一块比张国伦还要好的毛料出来！他可忍受不了宫本见仁他们的冷嘲热讽！

郝紫嫣在一旁看见萧强沉着脸开始拼命寻找毛料的忙碌身影，实在有些忍不住出声提醒道，“你说你刚才不找，现在等我们都找齐了再动手，这不是故意在降低自己寻找到好毛料的概率嘛！萧强，你可千万别挑像昨晚从杨雪那买走的原石那种类型知道吗？那种原石……”

“喂，郝小姐，事先咱们可是有言在先，在采购毛料期间他人不得干预，你可不要违背规定，否则当弃权处理的哦！”晓是郝紫嫣的声音再轻，旁边的周天豪还是隐约听到了她的话语声，立刻出声提醒。

郝紫嫣吓的急忙捂住小嘴，再也不敢说话的退到了一旁。她望向萧强的背影无奈的轻叹了口气，显然对于他实在是没有太多的信心。

萧强原本还在拼命翻找的动作却因为郝紫嫣的这句话语声嘎然而止。他的双眼一瞪，随即露出了狂喜之色。当然，他欣喜的并不郝紫嫣那喋喋不休的无用教导，而是她话语间无意中透露出的一丝对目前处境绝对有用的信息！

昨晚杨雪卖给他的那块原石！是了，萧强一拍额头，内心欢呼雀跃的差点没兴奋的尖叫出声，自己不正愁在这毛料堆里找不到好的原石吗？可好的原石为什么就一定要死板的在这毛料堆里找呢？自己的背包中，不正是有这样一块充满着浓郁天地灵气，价值不菲的上好翡翠玉石嘛！

当然，这块原石是昨晚从杨雪摊位上碰巧偶然得到的，按照斗玉的严格规定，自然是不好拿出来使用。不过萧强又不是傻子，这老板进购的一大堆玉石毛料又没标号没编码，只要他小心点不让人看见，将那块原石给蒙混进去，谁又能看的出来？那毛料上又没长记号，老板更不会承认不是他家的，他才不会和钱过不去呢！

想到这里，萧强就知道自己的机会来了！他悄悄的故意装着一边寻找毛料一边开始往众人视线不太看的见的毛料堆的死角里走去，看他那一副义愤填膺大有不找到好毛料不信邪的表情，人们还真以为他要继续在这毛料石堆里找个底朝天，也就没有过多的在意，更多的目光，还是落在了已经选好的几人摆放在老板摊位桌子上的那几块原石毛料上。

“杨雪小姐，今天能不能赚大钱可全靠你祖传的这块原石了，只要我能靠这原石赢了这场斗玉，那么我若是再与你相遇，必然会好好的报答你！”萧强兴奋的在心里默默祈祷着，他知道这可以说算是在斗玉中作弊，万一被发现那可就会功亏一篑，所以他不得不小心到了极点。

来到那堆积毛料的死角后，萧强故意又开始拼命的好像寻找毛料般，将一块块故意好像经过自己鉴定而放弃的原石给丢到了一旁，越堆越多，很快便堆起了一定的高度，而这时，他故意装作好像很热一般抹了把额头的汗水，顺理成章的将身后的背包给放到了地上。

当然，由于萧强所放背包的地面已经被堆积的毛料所完全阻挡住了视线，所以外面之人的视线就根本已经看不见自己的背包。他试探性的故意将原石放到背包旁，见并没有什么人有任何反应，这才小心翼翼的蹲下身来，背着身子反手伸出，悄悄的打开身后的背包扣子，就想将里面的那块原本就想拿到这交易会上进行切割变卖的翡翠原石给取出来！

“萧先生，你磨磨蹭蹭的这都快过了二十分钟了，到底挑好没有？是不是还真得等你把这整堆毛料都给掀翻找个遍才行啊？”等的有些不耐烦的周天豪皱眉出声道，“再等下去交易会都要关门了，你快点行不行？”

被不远处周天豪不满的话语这么一喊，正干着调包勾当的萧强差点没被吓了一跳。稳了稳心神后，他没急着反驳，而是迅速的将背包中那块原石给取出，紧紧抓在手上后，这才重新站起身来，故作不耐烦道，“吵吵什么？不就选块毛料而已，有必要那么唧唧歪歪不耐烦吗？”

“你……”周天豪被萧强这话顶的有些下不了台面，气急败坏道，“谁让你慢的和蜗牛一样，输不起就不要玩斗玉！”

第二百五十八章 将不可能变为可能的男人

“输不起？我看输不起的是你吧？”萧强拎起背包和手中的毛料原石走了出来，冷笑道，“怎么？是不是早知道你们会输，所以才没有耐性想干扰我挑选毛料？”

周天豪显然不服，认为自己被污蔑，正要反驳之时，却被旁边的张国伦伸手制止。张国伦看了萧强手上的原石一眼，充满鄙夷的冷笑道，“话不投机半句多，萧先生既然已经选好了原石，那就没必要在争吵下去，谁输谁赢，咱们手底下见真招。”

萧强知道周天豪应该是看出自己手里的原石表面坑洼，而且内痕中透露出的底料颜色灰白是最差的那种油青种料，和郝紫嫣判断的一样认为是毫无价值的矿石，所以才会如此信心满满。他刚想要出声，却不料此时郝紫嫣却是瞪大双眼充满震惊与娇怒的一把抓住他手臂将其拉了过去低声质问道，“萧强，你疯了？你这毛料……不是那天在夜市上，从那杨雪……”

“嘘……紫嫣，这事只有你知我知天知地知，明白？”萧强做了个嘘声的手势道，“别我问任何问题，现在和你解释不清楚，一会你就明白了，OK？”

“你……你这不是在胡闹嘛！”郝紫嫣有些无语的沮丧道，“你这样瞎闹，光凭我一个人……怎么赢得了他们？”

“赢不赢得了，得靠最后切割玉石算价值而定，现在这些玉石都被外壳给包裹着，那就证明一切还有机会，我们还没输。”萧强朝她露出丝灿烂的自信笑容，眨了眨眼道，“相信我，我可是个能将不可能变为可能的男人。”

郝紫嫣被萧强这时候还有的阿Q精神没忍住给逗笑了，可这笑容里很明显参杂着太多的无奈与不自信。显然，对于萧强的这种不知从哪来的底气，她已经无力吐槽。

既然萧强也将原石毛料也已经选定，那么赌石斗玉的第二环节即将开始，那就是要对每个人挑选的玉石进行切割，只有经历这个环节，将毛料的外壳给彻底切开露出里面的庐山真面目，才能准确知道毛料中到底是否存在翡翠，而且存在什么样品质的翡翠。

六人手捧着毛料，在分别向卖家按斤两称重后支付了比较高的收购价后，才一起来到了这二层会场的切割玉石区。这里摆放着十几台高档的切割机，有些甚至还是纯电子人工智能的机械切割机，比起萧强曾经看见过的永安县玉石厂那些R国进口切割机还要先进。

“宫本先生，你似乎对自己鉴定的毛料没有信心啊？”见宫本见仁一路走来表情都充满着疑惑与难看之色，周天豪自信满满的拍拍他肩膀笑道，“没关系，就算你选错了那也没什么，就凭他们远不是我们的对手。看我的，我的毛料绝对是好货，我有信心！”

还未等其他人开口，周天豪便已经大摇大摆的来到一台切割机前，将玉石直接递给了切割员道，“给我小心仔细的切，切涨了，少不了你的好处费！”

“是，是，这位先生，请您稍等。”切割员态度很是恭敬，不过能到这交易会里来的宾客自然非富即贵，远不是他这种小人物所能招惹的，他的态度也算正常。很快，当他接过周天豪的毛料后，便仔细的开动机器，进行精雕细琢般的切割起来。

随着毛料的外壳被锋利的切割机一点点的消磨，里面渐渐透出的荧光与十足的水头很快便让周天豪越发得意！切割员边切割边激动道，“涨了，大涨！这料肯定是好料！从成色看，至少是老坑荔枝种的级别！”

“哈哈，继续切，给我好好切！我周少看中的毛料，又岂会是普通货色？哈哈哈！”周天豪得意洋洋的大笑出声，眼神不时朝萧强等人这边扫来，挑衅意味非常的明显。

郝紫嫣的脸色越发变的有些难看，周天豪开出越好的玉石，对于他们来说就是越大的打击。原本郝紫嫣就认为张国伦选的毛料基本是块好料，可没想到周天豪开出的玉石就已经达到了荔枝种玉的级别！

翡翠中，普遍公认最好的为玻璃种，该档次以下依次为冰种，蛋清种，糯种，荔枝种，豆种等。老坑玻璃种翡翠是极品玉石，由于水头（透明度）足，荧光好，颗粒细，而且产量极其稀少，属于翡翠玉中的王者，而接下去差一些的便是冰种，而更差些的就是荔枝种等。

荔枝种翡翠玉顾名思义就是透明度像荔枝般的翡翠，可以说是上等翡翠玉石中相对价格比较低的料子，但毕竟是上等翡翠，价格远远不是那些中下等的其他种类翡翠可以相提并论的，赌石能赌出荔枝种，实际上就已经远远超出了购买毛料的价值。

待切割员小心翼翼的操纵着切割机将周天豪挑选的毛料外壳彻底全部切除，又将完整的荔枝种全部打磨出来时，原本有些大块的毛料此时已经缩水了近乎五分之三，但尽管如此，还是让周天豪颇为满意。

由于是在斗玉，周天豪便没有留下爱自我欣赏一番，而是直接将这打磨好的荔枝种翡翠玉放在了旁边的盘中，对着一旁的几名鉴定师道，“你们帮我鉴定下，这玉石的价值。请看仔细，然后给我报个价格。”

几名鉴定师围着这块荔枝种玉石看了又看之后，又讨论了许久后，才有人出声道，“这位先生，此玉确实可以称为上好的老坑荔枝种翡翠玉，虽然透明度一般，但杂质较少，成色上品，如果先生愿意出让的话，我们愿意以五百万的价格收购。”

“五百万！！！”这价格一出，附近许多围观之人纷纷露出羡慕之色。赌石往往就是这样，一旦你眼力好看对货，往往就能瞬间赚大钱。周天豪只用了两万多的价格买下的毛料，结果这转眼间便成了五百万，这难道不比赌博还要惊险刺激吗？

“完了完了……周天豪的都开出了五百万的价格，那要是轮到张国伦的那还得了？他们俩一加起来，我们不输也得输啊……”郝紫嫣有些沮丧道，“看来我们是真的没什么胜算了。”

“不到最后关头什么都不算数，万一还有奇迹呢？”萧强笑着说到这，朝徐扬道，“徐哥，你先去把毛料给割了吧。”

“好嘞，呵呵，反正我也是来凑凑热闹的，就祝我开出个好玉石吧。”徐扬自我安慰的笑了笑，便主动走到切割员面前，也将毛料原石进行切割。

第二百五十九章 处于劣势

切割员依旧很认真，然而结果却简直有种天差地别的感觉。周天豪开出的是上好的荔枝种翡翠玉石，可徐扬呢？开出的竟然是比最抵挡的那种油青种玉石好不了多少的马牙种，看着那难看的颜色以及浑浊的石面，根本就和荔枝种玉石不可同日而语。

“这位先生，你的石头经过鉴定……呃……最高只值六千块，而且我介意你最好卖给专门制造低劣玉器的厂商，他们的回收价格也许会稍微高点。”

“哈哈哈……”鉴定师的话立刻引来围观者们的一阵嘲讽般的哄堂大笑，晓是徐扬脸皮再厚，此时也忍不住羞红了起来。可不是？刚才毛料买来是两万多，如今切出来玉石才值几千块，人家赌石一切净赚几百倍，自己呢？一切还赔十几倍，这不叫丢脸是什么？

“笑什么笑，赌石失手是很正常的事，有本事你们也来试试啊，说不定比这还不如！”萧强扭头朝围观者们不满的吼了一嗓子，这才让笑声下去了些。

“萧强，没事的，我这人啊在古董玉石方面天赋实在是有限，赔钱那也是活该。”徐扬苦笑着摆摆手示意他不要和那些嘲笑者一般见识。

萧强看着徐扬那一脸无奈的模样，埋藏在心底的一个很大的疑问又冒了出来。其实早在他和徐扬认识的第一天起萧强就很是疑惑，为什么身为京城家族子弟的徐扬，家产万贯又有身份背景的家族庇护，为什么偏偏明知自己没有这方面的天赋，却还要一头撞进这个行业中来呢？

明知山有虎偏向虎山行，这风格怎么想也不符合徐扬的圆滑风格啊？

似乎是看出萧强眼神中的疑惑不解，徐扬无奈的笑道，“老弟啊，不瞒你说，我也是有不得已的苦衷。有时间我好好说给你听听，让你明白老哥我心里的苦。”

萧强嘴角抽搐了下，有些不以为然的笑着点了点头。徐扬心里还有苦？一个天生含着金钥匙出生的男人，天生的富二代，不是应该无忧无虑的惬意生活着的吗？像他这样的苦逼青年，恐怕才是有苦有泪都往肚里流吧？

就在萧强的胡思乱想中，宫本见仁脸色难看的随手将毛料也交给了切割员，切割员很快切割掉这块毛料的外壳，而令人大跌眼镜的是，这回宫本见仁却是大失水准，找出的毛料竟然连玉石都不是，纯粹就是块没有任何利用价值的废矿料！

对于这样的打击，宫本见仁的脸色瞬间变的有些发青。拥有天地灵宝翠灵环的他估计从前鉴宝那都是叫个无往不利，可偏偏今天却莫名其妙的失效，害他栽了个大跟头。虽然和刚才徐扬切石相比嘲笑声要小了许多，但这么丢脸的情况是他原本高傲的自尊心无论如何都无法忍受的。

萧强心里不停的在坏笑，看见宫本见仁吃瘪丢脸，他简直比吃了蜂蜜还要甜。估计宫本见仁做梦都没想到，造成翠灵环没用的罪魁祸首竟然会是萧强。他也许更料想不到，在萧强身上，有着所有天地灵宝的老大九天玄玉，其他的任何天地灵宝在一定范围内都将会受其压制，这让萧强从一开始就比他宫本见仁充满了优越感，更占尽了优势。

面对宫本见仁的尴尬，张国伦自然不好冷嘲热讽，而是勉强鼓励道，“宫本先生，这赌石失手也是人之常情，不必太过计较。更何况就算你没有价值算入其中，我们面对萧强等人的胜算还是很高的。”

“那我就只能沾沾张先生和周少的光了，总之无论如何，都必须要让萧强赔了夫人又折兵！”宫本见仁阴冷着脸盯了萧强一眼，咬牙吐露心声。对于萧强，他无疑是恨进了骨子里。在宁海市警局里被其殴打的屈辱场景，令他也许一生都无法忘怀。

“放心，你看着便是。”张国伦充满自信的将挑选的毛料也递给了切割员，而这时郝紫嫣也在无奈中将毛料递了出去，两名切割员几乎同时分别切割两人挑选的毛料原石，一决高下！

“涨了！大涨！”还未等张国伦这边有消息，郝紫嫣那边的切割员却是首先高兴的呐喊出声。涨是术语，就是指切割毛料出现了翡翠，已经值钱，而大涨则是出了上好的翡翠，非常值钱的意思。

“涨了，我这也是大涨！！”郝紫嫣还未来得及高兴，张国伦那边却竟然也叫了出声来，而且那切割员似乎还兴奋的继续叫道，“是大涨特涨！天呐……这，这应该是冰种！上好的老坑冰种翡翠！”

这话一出，便引来围观宾客们的一阵惊呼之声。张国伦得意洋洋的朝郝紫嫣扫了一眼，仿佛在说怎么样？我才是真正的玉手，鉴定玉石的行家！

确实，老坑冰种就已经很是稀有，而上好的冰种就更难能可贵，虽然那切割员将整块毛料切割打磨完毕后，只有很小一部分为上品冰种，可就是仅仅这一点量，就足以价值不菲！

“恭喜你了小姐，您出的这是糯种，水头也挺足的。”郝紫嫣这边的切割员也将切割完毕的上好糯种翡翠玉石递了过来，他的话后半句没好意思出口，显然相比较于上好的冰种翡翠，这糯种差距可就大了些。

“哎……”郝紫嫣此时内心的高兴之色荡然无存，一想到要斗玉输了三人要赔偿五千万，芳心就是一阵不舍与无奈。

两块玉石，经过鉴定师的鉴定之后，糯种翡翠玉石给出了三百八十万的价格，而上品的冰种翡翠玉石，却直接拿到了近五百万的高价！如果不是这冰种玉石的体积实在小了些，恐怕价格还要到新的恐怖高度！毕竟，一块初次打磨成型的玉石，起码能雕刻而成几样成品，如果品种上佳，雕刻又完美的话，光是一样冰种玉器就能值个几百万，所以卖这个价格真的一点不夸张。

到目前为止，周天豪等三人挑选的毛料都切割完毕，价格也已经出炉。除去宫本见仁那块废料原石外，周天豪加上张国伦的玉石价值叠加在一起共为八百万的高价，而在萧强三人这边，除了萧强还未进行切割，郝紫嫣和徐扬的加起来，也只有三百八十万的价格，双方价格相除之后答案其实已经很明显。

萧强手里的毛料，只要切割出来其价值超过五百万，那么就是己方三人胜出。而若反之没有超过，那么就是周天豪等人胜出。所以在转了一大圈之后，最终这场斗玉的焦点，再次落回到了萧强的身上，落回到了他手中那块，毫不起眼甚至有些丑陋的毛料之上！

【作者题外话】：感谢读者紫海书神的打赏，今天四更！

第二百六十章 大跌眼镜

“萧强，你去把你的毛料给切割了吧……斗玉，反正是要有个结果的。”郝紫嫣有些伤心的无奈苦笑道，“我切出的玉石值个三百来万，一会输了就拿来低赌资吧……真是可惜了，五千万啊！如果用在孟敢地区的孩子们身上，他们就不用担心没有书读，没有学上了……哎……”

面对郝紫嫣的愁眉苦脸，一副已经彻底失败的样子，萧强嘴角抽搐了阵翻了个白眼，最终什么都没说。这臭丫头，明显就是看不起老子嘛！老子的毛料还没鉴定，她就诅咒自己要输，这他娘的还能一起愉快的玩耍吗？

心里愤愤不平的萧强发现此时周天豪正得意洋洋挑衅的盯着自己，立刻不爽的瞪眼道，“周少，是我长的太帅，还是你被我给迷住了？需要一直迷恋的盯着我看个不停？我承认我比你长的好看多了，但我没有同志那方面的兴趣爱好，你可不要对我有什么非分之想。”

“哈哈哈……”萧强的一番话立刻让围观宾客们纷纷哄堂大笑，搞的周天豪气的浑身发抖，急忙解释道，“放你的狗屁！你小子嘴巴真臭，不要给老子乱喷粪！我们都已经鉴定好了玉石，你还楞在这想拖延时间还是干什么？我告诉你，斗玉是咱们都同意的，你以为你没胆子想耍赖就能蒙混过关？哼，要是真没胆子，那就乖乖把五千万拿出来直接认输，岂不更好？”

萧强瞧了周天豪一眼，冷笑道，“周少，真不知道你是什么东西吃多了怎么脑子里净是水，自我感觉如此之良好？谁跟你说你们就赢定了？谁跟你说我手里的这块毛料就不能是好种，击败你们？还没赢呢就开始做春秋大梦，你这样可真的不好，容易患精神性分裂症啊！”

“你说什么？？你个臭小子，老子……”周天豪还没说完，旁边的张国伦已然冷哼道，“萧强，你少在那唧唧歪歪的浪费时间，赶紧把你那丑陋的破毛料给开了。还真别往你自己脸上贴金，就我专业鉴定玉石的能力来看，你这根本就是块没有什么价值的油青种玉石，基本就是送工厂熔炉的料，就别在那装腔作势了。”

“张先生，你这样说，是用肯定的语句了？”萧强反问到这突然笑道，“要不咱们打个赌吧？如果我这玉石开出来不是油青种，你从此就别再丢人现眼的用玉手这个称号，改为破手如何？当然，如果开出来确实是的话，那我向你道歉之外，再额外给你一个人赔偿一千万的现金，你看怎么样？”

原本张国伦还气到不行，可是后面一听有的白赚一千万，顿时双眼放光，满口答应下来便道，“好，这可是你自己要送钱给我花，那我哪有不同意的道理？废话少说，切石头吧！”

“张先生，自信有时候可以成就一个人，却也能毁掉一个人。看来你这破手之名从今日起是要叫定了。”萧强一付叹息模样摇晃着脑袋大步走到切割员那，将手中毛料递给他后特意嘱咐道，“你切这毛料的时候要小心再小心，特别是表面坑洼的边缘部分，在抛光时一定要把握好分寸，千万别磨到里面的肉……”

“我说这位先生，到底是我切石还是你切石啊？”那切割员被萧强烦得有些受不了，无语便道，“要不然干脆你切？”

“啊哈哈，你切你切，我切割的水平还没到家，没那技术。”萧强笑着敷衍两句这才退后，惹的旁边阵阵嘲笑之声响起，显然都把他当成了什么都不懂的菜鸟。

“吱吱吱……”随着切割机与毛料摩擦发出的难听声音响起，除了萧强满怀期待之外，其余五人却都并没有把这毛料当回事。徐扬原本倒觉得萧强应该留一手的，可当郝紫嫣小声将萧强手中这块毛料的来历说出来后，他便已经有些失望的开始拿出手机进行转账操作，随时准备赔钱。

随着时间的渐渐推移，切割员渐渐已经将毛料的外壳一角打磨而光，这时候若是有人仔细观察的话会发现，这毛料原本内痕中显露出的油青种那灰白之色已经随着外壳而一同消失不见，原来这灰白之色根本就不是此毛料的内色，而只是肉眼观察产生的视觉角度问题而已，实际上那内痕也不是内痕，而是依附在外壳上的一种颜色变化而已！

“这……这是……”切割员呆呆的看着眼前露出冰山一角的手中毛料，他也许也实在不明白，为什么在所有人看来都奇丑无比的原石，在剥了其外壳之后，竟然会拥有如此美丽闪亮的内在核心！

灯光折射在那剥离外壳的表面，泛着全翠的碧绿光芒再加上十足的水头，晶莹剔透，简直如同玻璃冰心一般的明亮！

“咕咚……”切割员努力的咽了口口水，抓紧着毛料的手几乎都有些颤抖！他的眼神变的更加细腻，动作变的更加小心翼翼，他知道，很可能一块价值连城的美玉，就要从他的手里诞生了！

张国伦盯着那露出冰山一角的毛料，脸色已经隐隐变的有些越来越难看起来。他的眼神中充满着不可思议之色，嘴里喃喃自语道，“不可能的，不可能的……我怎么可能会看走眼，我不可能会看走眼……”

然而，随着毛料外壳渐渐被切割打磨干净，当这块原石那璀璨的全翠色的内核完整暴露在空气中后，所有人的目光都被这块美到令人发指的玉石给彻底的发出一阵骚乱的惊呼之声！

“堪称完美的翡翠！天呐，恭喜恭喜，如果没有看错的话，这应该是成色极好的全绿玻璃种！！”切割员站起身，颤抖又激动的将手中美玉高高举起，激动万分道，“我干这行十二年了，还真没有切割出如此完美无瑕的老坑玻璃种翡翠！这是艺术品，这是艺术品啊！”

切割员的话一出口，郝紫嫣和徐扬彻底惊呆了，旁边的宫本见仁脸色瞬间便的更加阴沉，周天豪一脸的难以置信，而至于张国伦嘛……此时的他已经脸色煞白，冷汗就像雨滴一样滚滚而落，浑身都已经被刺激的连站立的力气都快消失不见！

极品老坑玻璃种，这意味着什么？翡翠的品级中最高的便是玻璃种，而只有通体呈现完美翠绿之色，透明度又达到一流的玻璃种，才能叫极品玻璃种！可想而知，这玻璃种的价值有多高，甚至可以说是独一无二的都一点不过份！

切割员激动的话语还未说完，旁边几名鉴宝师便已经如同疯了般纷纷挤上前去，想要一观这极品玻璃种翡翠玉石。玉石在他们手中来回传递，用电筒和放大镜等工具进行一遍遍的仔细观摩之后，几名鉴宝师之间纷纷露出炙热无比的光芒。

第二百六十一章 反败为胜

“这位先生，请问您这玉石……打算卖吗？”鉴宝师没有先公布价格，反倒是小心翼翼的朝萧强询问道，“如果您想卖的话，大概想要有什么样的心理价位呢？能否说说看？”

萧强有些奇怪的楞了楞神道，“怎么？这价格不是都由你们给的吗？你们反倒问起我来，这是什么意思？”

“我说，你们婆婆妈妈的在那干什么？鉴定好玉石就把价格说出来，我们这还等着呢！”见鉴宝师竟然不出价，旁边的周天豪忍不住急道，“什么玉石都有价，你们这么婆婆妈妈，是不是和萧强串通好想要抬高价格，故意想作弊啊？”

谁料那鉴宝师狠狠扭头瞪了他一眼，高傲道，“这位先生，你完全误会了，我没有一点要串通抬高价格的意思，相反的，我是想让这位先生把价格最好开低些，要不然恐怕就算我们真心想收购，也可能买不起。所以才会想让他先开个心理价位，好让我们有数！”

“啥？你说什么？？”周天豪彻底有些发懵，他怎么都没想到，鉴宝师主动让萧强开价的原因，竟然是他们害怕买不起？这些鉴宝师都是收购赌石的大买家，连他们都可能买不起的货……那得多少钱？

这岂不是说，他这边输定了？

周天豪呆在原地半天回不过神来，旁边的萧强这时才弄明白开口笑道，“你们先开个公平价，我这玉石卖不卖还两说，如果我想卖的话，就优先找你们如何？”

鉴宝师们见萧强这样说，也知道他应该是不太想卖了，不由有些沮丧道，“这位先生，你的运气可真好，这交易会我参加了整整五届，还真没有碰到过能赌石开出这么好品质的玻璃种来。照之前在华夏国拍卖会曾经出现过的一块成色差不多的翡翠玻璃种玉石的价格而言，这块玉石的价格，恐怕在三千万左右。当然，如果进行加工后，可能卖的价格还要高……”

这话语声一出口，立刻全场一片寂静，鸦雀无声！

三千万，一块玻璃种玉石原料，竟然卖出了三千万的高价！而且，这还只是鉴宝师们的估价，并不是真正的实价！一时间，许多围观者纷纷用羡慕嫉妒的目光落在了萧强的身上。确实，这玻璃种玉石只是雏形而已，真要进行加工后，价值只会更高。在市面上，一条玻璃种玉石制造的项链，甚至有上千万的价格，三千万这样的估价确实比较合理。

“三千万……三千万！哈哈，萧强，你太棒了，我们竟然赢了，赢了！！”郝紫嫣简直感觉自己像是在做梦一样，之前她甚至一度已经以为输定了，可没想到萧强竟然真的凭借那块从杨雪那淘来的毛料来了个大翻身！她激动的已经有些忘乎所以，甚至一把紧紧抱住了萧强！

呃……萧强虽然很想告诉她男女授受不亲的道理，只不过这抱着美女的感觉实在有些不错，郝紫嫣主动投怀送抱，他又岂有拒之于千里之外之理？他可不是柳下惠，坐怀不乱这套实在是学不来啊……

男人嘛，有豆腐不吃，有油不揩那才有病呢！如此温香软玉入怀，萧强也只能配合着楼住她的纤纤细腰，顺便手掌也恰到好处的落在了浑圆翘臀之上。

“呀！！”当郝紫嫣察觉到臀部传来的触电般的异样感觉之时已经从激动中彻底清醒过来，她急忙推开萧强，娇羞的低下那红的已经和猴屁股一样的俏脸，臊的不行。

旁边的徐扬嘿嘿怪笑了两声，朝萧强别了一眼，那眼神分明就在说，老弟啊，你可真是艳福不浅呦！而旁边的张国伦脸色都有些狰狞到扭曲，双眼中差点就要喷出仇恨的火焰，看来这家伙已经是把萧强给恨之入骨了。可不是？不说斗玉输了他起码要赔出一千多万，更重要的还输了名声，从家喻户晓的玉手变成了人人嘲笑的破手，最最令他忍受不了的是，他喜欢想要追求的郝紫嫣，竟然当着他的面在一次次的与萧强打情骂俏！

萧强真是有些哭笑不得，这可是郝紫嫣自己要投怀送抱的，真的和他无关啊！

此时此刻，张国伦、周天豪还有宫本见仁三人尽管心里极度不爽，非常不愿意承认他们输了，可事实就是事实，这场斗玉已经宣告结束，萧强力挽狂澜，赢得了胜利！

“周少，愿赌服输啊，我想咱们就不用再比价值了吧？光是萧强一个人的毛料所能卖的价格，就胜过你们三人了，这斗玉是否也已经有结果了？”徐扬此时出声朝脸色难看的周天豪道，“愿赌可要服输，五千万赌注，现在可以拿出来了吧？”

“你……”面对徐扬咄咄逼人的话语，周天豪是真的不愿意，但却真的无可奈何。毕竟，斗玉本身就是场豪赌，输了如果还死不承认，那无疑将更加的丢人现眼。无奈之下，他只能沮丧的愤愤不平道，“算你们走了狗屎运，愿赌服输，钱我不会赖你们的！”

他话音刚落，便掏出银行卡交给工作人员，让他前去转账。而这时，旁边黑着脸的宫本见仁也只能照做。只有张国伦脸色有些发红，尴尬道，“那个，两位……我身上带的钱可能不够，能不能……先借些给我？”

“我说张先生，你不会吧？刚才你可是鉴定出了价值一千万的冰种翡翠，最多也就差个六百多万，连这点钱都没有？还当什么玉手鉴宝师啊？哦不好意思，我忘了，您现在不叫玉手，叫破手了，真是不好意思啊……”徐扬说到这，不由扑哧一声笑出，实在是有些忍不住了。

他的笑声似乎会感染，令四周的围观者们纷纷哄笑出声，在那嘲笑着张国伦的不自量力。从此以后，恐怕他破手的称号，算是名声在外，想改也改不回来了。

张国伦气的脸都快绿了，可偏偏却楞是不知道该如何反驳。的确，愿赌服输，他不但要赔钱，还得败坏了自己的名声，这次斗玉实在是让他赔了夫人又折兵，亏到了姥姥家去了！看见他那吃瘪却又无可奈何的窝囊模样，周天豪忍不住也轻蔑的哼了一声，宫本见仁则尴尬的面露阴沉之色。

最终，张国伦将自己鉴定出的毛料抵账之后，周天豪又替他付了剩下的六百多万债务，而宫本见仁也取出了自己的银行卡，把自己那部分赌债也给还了。

仅仅一个小时都不到，三人就一起损失了五千万的资金，就算是像周天豪宫本见仁这样的阔少而言，那也真的是伤筋动骨，疼到不行。更何况不光是输了钱，他们更在乎的脸面也被抽的咣咣作响，本来还想让萧强他们吃亏的，可结果没料到反而是让自己身上沾了一堆屎，臭不可闻啊……

第二百六十二章 分赃

“萧强，你是怎么知道……杨雪卖给你的那块毛料，里面会是玻璃种的翡翠玉石？难道你这家伙早就已经知道那毛料价值不菲，所以故意花了一万从她那买下来的？”郝紫嫣从刚才的娇羞中渐渐回过神来，想了半天才朝萧强突然开口小声道，“你怎么可以这样扮猪吃虎呢？杨雪姑娘家里都那么困难了，你怎么好意思还……”

萧强朝她翻了个白眼道，“拜托你的郝小姐，你能不能同情心少泛滥一会？你也知道杨雪是摆地摊的吧？你更知道这块毛料也是地摊上买的货物之一吧？那么好，就算我不买杨雪的这块毛料，你觉得就不会有其他人去买吗？我和她只是普通的买卖而已，怎么到你嘴里就成了强买强卖欺负她了呢？我买毛料的时候你又不是不知道，也不晓得谁一个劲的在让杨雪把我那一万块钱给收下呢？”

“我……”郝紫嫣被萧强说的顿时一句话都反驳不出口，俏脸唰的一下就彻底尴尬的憋红。

“徐哥，看样子咱们的嫣然大美女对我靠杨雪那拿来的毛料赢了斗玉很是不耻啊？”萧强这时朝着徐扬叹气道，“哎，既然她不愿意那我就不勉强了，一会我和你把这五千万分了，让她继续为杨雪打抱不平吧。”

徐扬笑着刚要出声，旁边的郝紫嫣立刻急道，“谁……谁说我反感不耻了？我，我也就那么一说，这次斗玉是咱们三人集体的功劳，你可不能把我给撇开，要不就太没人性了！”

“是吗？集体的功劳？可我怎么实在看不出，这集体有什么功劳？”萧强有些无语道，“你那五百多万的糯种翡翠要不要有啥区别？我的毛料一开价值就有三千万，赢赢宫本他们足够了，有你什么事吗？”

见萧强想耍赖，郝紫嫣立刻急的一跺脚，嘟囔起小嘴气呼呼道，“我不管！反正，反正我也出过力了，要分钱我也得有份！”

“呵呵，看来咱们爱心泛滥的郝小姐也是个小财迷啊？我就不明白了，你那切割出的玉石明明卖了就值五百多万，还要想从我这分钱，你要那么多钱干什么？”萧强故意询问出声，他真是想好好调侃调侃这个多管闲事爱心泛滥的烂好人郝紫嫣，谁让她一天到晚的害自己下水。

“我，我要钱给孟敢地区的孩子们盖希望小学，资助他们读书！”郝紫嫣鼓足勇气抬头认真道，“我打算创建一个基金，然后把钱放入基金中交给一个团队系统正规的进行打理，这样就不会出现资金被占用的情况出现了。当然，这只是长远打算。”

萧强翻了个白眼道，“我就知道，你拿钱肯定是往这方面想了。行行，那就如你所愿，分你一份。不过话可说回来，分了你这么多钱，我和徐哥之前答应的捐款就从你的所得里出了，你不答应也得答应！”

“你……萧强，我怎么才发现，原来你是个这么没有爱心的人，哼！从我分红里出就出，我靠我自己，不需要靠你的帮助也一定能把希望小学给建起来！”郝紫嫣气呼呼的反瞪了萧强一眼，噘起小嘴便似乎生气了不打算再打理她。

萧强反倒乐的清闲，笑着朝徐哥道，“徐哥，那这五千万咱们分三份，每人拿一份，这样公平公正。”

“那怎么行？你功劳最大，你得分多点才是。”徐扬不满道，“这样吧，我和紫嫣小姐一人分一千万，你分三千万，就这样说定了不准推辞！”

“好，都听徐哥的。”见徐扬如此认真，萧强笑着便答应下来。他与服务员沟通过之后，便将两千万钱分别打进了徐扬郝紫嫣的账户上，然后自己拿了三千万。

“萧强，那玻璃种翡翠的玉石，你打算怎么办？”徐扬笑着道，“这东西可是好宝贝，我想窥视的人一定很多。”

“这翡翠玉石我打算先留着，有机会找个雕刻大师雕出成品。”萧强看了眼手中那熠熠生辉，碧绿通透的美玉，随手便将其塞进了背包内。这时候他似乎看见什么，脸色一变低声朝两人道，“见鬼，坤杉和那周正县长朝这边走过来了，我们得赶紧离开这里才是，万一坤杉和宫本见仁碰面让我的身份露陷，那可就麻烦了！”

徐扬有些意犹未尽，不过想想惹怒坤杉的后果，很快便急忙点头同意。旁边的郝紫嫣当然没意见，她来这交易会本身就是为了赚取前往孟敢地区的经费，现在一千五百多万到手，她还有啥不满足的？

“宫本君，周少，还有破手张先生，祝你们玩的愉快，我们就先不奉陪了。”萧强朝着宫本见仁等人挥了挥手笑道，“感谢你们赠送的五千万，嗯，可以让我有阵子好挥霍了。”

“萧强，算你狠，今天又让我栽了跟头。不过你们华夏有句俗语，叫常在河边走哪能不湿鞋，可不要太得意忘形了！”宫本见仁恨的萧强牙痒痒，听见他的嘲讽话语哪能不气？可是谁让他确实是输了呢？就算在不满，恐怕也只能逞逞口舌之欲而已。

看着萧强丝毫没当回事大摇大摆的离去，宫本见仁就恨不得上前掐死这跟冤家一样的混蛋。可是他心里很清楚，不说自己根本打不过萧强，而且就凭他是少校军官的这个身份，自己要明面上收拾他确实比较麻烦。说白了，宫本见仁早就知道，要搞定萧强，就必须只有走阴谋诡计这一条道！

“就这样放那臭小子走了？我还想和他再赌上几回的。一千多万啊……说不心疼那是假的，都够我买辆阿斯顿马丁了！”周天豪此时忍不住凑到宫本见仁身前低声道，“宫本先生，咱们要不然找人收拾收拾他？”

宫本见仁刚要开口，突然就见不远处一大群人正前呼后拥的走来。为首一人正是本次交易会的赞助商，在门口见过的毒枭坤杉先生。

坤杉连同周正来到二楼后，似乎就发现有些不对劲，因为这里的气氛实在有些火爆的过分了些，完全出乎了他的意料之外。坤杉走到一名工作人员身边，出声询问道，“怎么回事，二楼怎么会如此热闹？”

“坤杉先生，就在刚才，有人在这二楼的赌石区开出了价值三千万高价的玻璃种翡翠玉石呢！不光如此，其他各种高档玉石也是层出不穷，现在整个现场都掀起赌石的热潮，很多人都疯了般抢毛料，这才刚开始没多久，原石就都快销售告罄。”工作人员如实回答到这里后，伸手指向还未离开的宫本见仁等人道，“引领赌石风潮的，正是刚才斗玉的这群人。”

很快，坤杉便顺着工作人员的目光，落在了宫本见仁和周天豪的身上！

第二百六十三章 穿帮

“坤杉先生，久仰大名。我是R国宫本株式会社华夏分社的宫本见仁，社长是我的父亲。”看见坤杉注意到自己，宫本见仁自然不介意的主动出声介绍道，“这位是云贵省玉石家族周家的公子周天豪，天明夜市就是他的产业。这位是……江南省人称玉手的玉石鉴定师张国伦。”

原本宫本见仁是不想介绍张国伦的，不过碍于他至少算是同路人，便顺带提了句。

“呵呵，你们好哇，真是年轻有为的青年才俊，欢迎你们来参加交易会。”宫本见仁的华夏语说的蹩脚，坤杉也好不到哪去，只见他爽朗大笑着与宫本见仁握了握手后继续道，“听工作人员说你们刚才在进行斗玉？还出了价值很高的玉石？真是恭喜恭喜了。”

宫本见仁一听顿时像吃了狗屎一样浑身不是滋味。本来就是，他可不知道坤杉一来就知道斗玉的事，他们可是失败者，怎么有脸面提起这事呢？更何况坤杉还恭喜他们，恭喜你妹啊，是恭喜他们输钱还是输脸？要不是眼前的坤杉不好惹，估计宫本见仁当场就要发飙了。

“咳咳……”宫本见仁尴尬的咳嗽一声后，腆着脸还是无奈解释道，“坤杉先生，刚才斗玉，其实我们是输的一方。赢得那帮家伙已经走了。”

坤杉脸上笑容立刻一僵，他显然也知道自己搞错了有些尴尬，不过还是老练的故作惊讶道，“连宫本先生这样的人都能赢，想必那些家伙一定大有来头。却不知是什么人如此厉害？”

“哎，也没什么，就是一个农村出来的小瘪三。八嘎……认了个后台当靠山就觉得自己人模狗样，跑来各种交易会展销会赚钱。”宫本见仁阴沉着脸鄙夷道，“可就算那小子再有钱又如何？出身贫贱充其量也不过是一暴发户！”

“就是，就萧强那臭小子，昨晚还在老子夜市里瞎逛破坏我的好事，要不是……”周天豪说到这顿了顿，似乎忌惮些什么又道，“反正，下回再见到他绝对不会让他好过！”

“宫本先生，周少，息怒息怒啊，这个胜败乃兵家常事嘛，交易会年年开，有的是机会，下次你们还可以赢那个……”坤杉笑着摆摆手刚说到这里，突然整个人脸上的笑容瞬间僵硬，呆了数秒之后才颇为震惊般朝着周天豪问道，“你，你刚才说斗玉赢了你们的那个……农村来的小瘪三，是谁？？”

“萧强啊，怎么？坤杉先生认识？”周天豪心里有些犯怵，他还以为坤杉和萧强有很好的关系呢，不由扭头瞪了宫本见仁一眼，责怪他话太多说的太难听。

坤杉似乎还有些不信邪，朝着宫本见仁道，“你们说的那萧强，他是不是还带着一个男伴和女伴共同前来的？”

“对，跟他一起的，有个男的叫徐扬，有个女的叫郝紫嫣。”

宫本见仁的话令坤杉的脸色立刻变的有些发青，不过随即便越来越红，他的双眼中几乎顷刻间便透露出无穷愤怒的火焰！

“这不可能！萧强怎么会是从农村来的？他不是明明来自京城萧家吗？”旁边的周正也是震惊莫名，有些难以置信出声道，“你们不会是故意想污蔑他吧？”

宫本见仁听到这里，隐约已经似乎明白了什么，自信出声道，“萧强这家伙化成灰我都能认得，他那点底气我还会不知道？他出生在江南省宁海市永安县，现在正高三毕业准备上大学，家里住在永安玉石厂的职工宿舍内，和母亲相依为命。在没认识徐扬之前，他就是个穷小子，根本没有任何什么大背景。怎么？萧强该不会和你们说，他是什么京城大家族的子弟吧？”

周正再蠢，当听到宫本如此信誓旦旦的话语之后，自然也能反应过来，他和坤杉，明显都被那小子给耍的团团转！什么京城萧家的贵族子弟，全他娘的是狗屁！那个郝紫嫣串通他联合起来骗人，为的就是想逃过自己的责难！

“好，好，很好！！”坤杉脸色由红转白，气的浑身颤抖，怒极反笑道，“果然是英雄出少年，我坤杉在南疆横行霸道这么多年，还没有被人给骗的如此之惨！哈哈，农村的一个穷小子居然都能将我耍的团团转，果然是好后生，后生可畏！不过，既然你小子敢骗我，就必须要承受的住老子的怒火！我会让你知道，敢玩弄我坤杉的人，会有什么样的好下场！”

话音未落，坤杉扭头便走，旁边的周正亦是一脸愤怒和严肃的紧随而后，当众人消失在过道之时，周天豪这才有些茫然的朝旁边宫本见仁道，“怎么回事？刚才那坤杉说的人……是那个臭小子萧强？”

宫本见仁耸了耸肩膀冷笑道，“具体是怎么回事我不知道，不过我想，咱们阴差阳错之下似乎做对了事，萧强好像要倒霉了？哈哈，他千算万算，恐怕怎么都没想到虽然赢了我们，但我们还是在背后捅了他一刀！嘿嘿，这种借刀杀人的感觉，真是太爽了！虽然亏了一千多万，但有这样的结果就并不算冤！周少，今晚你安排安排，咱们找个地方放松放松？”

“没问题，天明市最高档的天明庄园，里面的货色和服务绝对让你满意。”周天豪隐隐也明白了过来，坏笑着道，“就当给咱们洗洗晦气，嘿嘿，萧强这回恐怕不死都得被扒成皮！我可听说，这坤杉是南疆一带的大毒枭，这杀人放火的本事他说第一恐怕没人说第二。这回，咱们顺水推舟倒真是大大解气了一回！”

听着宫本见仁和周天豪的对话和阴沉笑声，旁边的张国伦却是眼神中透露出一丝担忧之色。萧强的死活当然和他无关，他真正关心的，恐怕还是郝家那位大小姐的安危。可问题是，他根本就没有郝紫嫣的联系方式，要想把这消息告诉她无疑难度颇大。

要不然……就把郝紫嫣出现在天明市的消息告诉郝家？张国伦想到这双眼一亮，恐怕只有郝家派人来天明市带走郝紫嫣，才是解救她的唯一办法！

第二百六十四章 分道扬镳

“坤哥，你打算怎么办？”面对坤杉阴晴不定的脸色，旁边的周正抽了口烟也是愤愤不平道，“该死的这臭小子，连坤哥你都敢耍，这次绝对要让他们吃不了兜着走，好好长长记性！”

坤杉靠座在椅子上，揉了揉太阳穴后闭着双眼道，“可惜……这帮家伙逃的倒快，我还被蒙在鼓里，他们就已经离开了交易会。要不然在这动手，可就方便多了……”

“也是，坤哥，咱们身份敏感，入境华夏国就已经被军情那帮家伙时刻盯着，还真不好轻举妄动。天明市是云贵省的省会城市，我们要在这动手的话，还真有些麻烦。”周正沉思着颇有些无奈道，“真是他娘的，要是换做老子的地盘，早让他们归西了！”

坤杉听到这里，突然双眼猛的一睁，对准周正的目光便道，“老弟，我记得那叫郝紫嫣的小姑娘是你东正县的支教老师是吗？她好像对那边的孩子很有感情呐？不是说，还要去东正县捐什么希望学校吗？”

“啪！”周正猛的一拍大腿站起身来兴奋道，“是啊！我怎么忘了这一茬了！这帮家伙并不知道他们假冒的身份已经穿帮，那郝紫嫣肯定会去东正县，也一定会主动和我联系建造学校的事。如果我装作什么都不知，在她来东正县的时候暗地里下手……”

周正话还未说完，便伸手做了个抹脖子的动作，嘴角露出一丝阴冷的坏笑。坤杉拍了拍他的肩膀，满意道，“就这样办！把人抓起来最好，抓不了就杀！哼，敢骗到老子头上来了，他们也不打听打听，老子毒枭的称号岂是浪得虚名！”

“坤哥，你就瞧好吧！看我怎么收拾这三个不知天高地厚的家伙！”周正双眼冒着冷光，阴笑出声，“我对那郝紫嫣早就垂涎三尺，上回让她给逃了，这回怎么说也要让她在老子胯下承欢，哈哈哈！”

“哼，记住事情要做的干净利落，别得意忘形。”坤杉冷哼出声道，“敢冒充假军官假身份来骗我，他们就必须要付出应有的代价！”

…………

“阿嚏！”萧强冷不丁突然打了个喷嚏，尴尬不已的奇怪道，“这么热的天我怎么打起喷嚏来了？刚才一定是谁在心里骂我，是不是你郝紫嫣？”

“喂，你别什么事都硬赖在我身上行不行？”郝紫嫣没好气的白了萧强一眼，气呼呼道，“我和你又没什么深仇大恨，干什么要骂你啊？”

“那可说不定，谁知道你又在打什么坏主意。”萧强说到这就忍不住打了个寒颤，对郝紫嫣一脸的警惕。没办法，他实在是被这位麻烦事不停的漂亮小妞给搞怕了，急忙出声道，“好了，交易会我们也出来了，现在也没有在一起的道理，咱们不如现在就分开吧？反正你不是还要去孟敢地区看那些支教过的孩子们吗？”

郝紫嫣楞了楞神，站在这大街上的她显然没有想到这么快就到了要分别的时候，不由开口道，“那你们……准备回宁海去了？”

“应该是吧，在这云贵省也没什么事。不过我们可能留个几天好好旅游旅游，赚了这么一大笔钱，也总该放松放松不是？”萧强一提到财富，嘴角便立刻洋溢出得意的笑容。是的，这次玉石交易会他们虽然没参加多久，可是也赚的盆满钵满。不说斗玉得来的三千万，光是他背包里那颗极品玻璃种翡翠，就起码价值三千万以上，再算上自己原本赚到的四千万，不算上他在温柔阁梅琳达公司的投资，总资产就已经破亿了！

这还真是不算不知道，一算吓一跳，萧强不知不觉间就成了亿万富翁！这样的成就，根本就不是曾经的他所能想像的。

不过，萧强倒也真没有被金钱冲昏了头脑。对于一个普通的学生来说，一个亿确实是天文数字，可对于要励志创建自己的商业帝国，成为人中之龙的成功人士来说，这些钱其实真算不上什么。在千万富翁多如狗亿万土豪遍地走的上流社会，他这点资产仅仅只能算是刚刚起步而已。

“旅游？”郝紫嫣听到这，突然眯起美眸笑道，“萧强啊……那啥，既然你没什么事的话，就陪我去孟敢地区走走呗？反正去哪旅游不是旅游，孟敢地区可有很多华夏国看不见的风土人情，老街市还有很多你们男人喜欢的娱乐项目，比如赌博啦……什么夜总会啦……”

“打住打住！”萧强挥挥手便没好气的直接打断她的话道，“我说郝小姐，你是不是打算要纠缠我一辈子啊？少来你那套，这孟敢地区我是一点兴趣都没有，我也不会傻不拉唧的跑去那么危险的地方挨枪子去。你去就去，别拉我一起去冒险，我还想多活几年。咱们就在这分道扬镳吧，后会无期了，拜拜！”

“哎你……”郝紫嫣还未急着开口，萧强便拉着徐扬迅速的朝街对面走去，好像一刻钟都不愿意和她多待的样子。看见萧强徐扬二人渐渐消失的背影，郝紫嫣气呼呼的一跺脚便双手叉腰轻哼道，“有什么了不起的，这么不愿意和本姑奶奶在一起？你以为姑奶奶愿意和你们纠缠不清啊？不去就不去，小气鬼喝凉水，哼！”

徐扬边走边望了几眼身旁的萧强，低声笑道，“萧强，真就和郝小姐这样分开了？你就不担心她一个这么漂亮的弱女子去那么危险的孟敢地区？那里现在可是乱的很，要是她出了危险怎么办？”

“徐哥，我知道你为人善良，我当然也不愿意她去以身犯险。可我们又不是她的什么亲人，凭什么要多管闲事呢？她去孟敢那是她的决定，我才没必要陪她一起去冒险。”萧强撇撇嘴道，“再说，我还有事，要去云贵省一个地方，去办件长辈嘱托的事情。”

“哦？你有私事啊？那我就不打扰了，要不然……我帮你去盯着郝小姐？”徐扬笑道，“毕竟是朋友一场，她要真出了事，我心里也不好受不是？不过你放心，我就跟她到国境线。”

“徐哥，你别老拿我说事，我和那郝紫嫣压根什么事都没有好不好？”萧强翻了个白眼，想了想后叹气道，“罢了，你说的也是，好歹相识一场，她一个女孩子人生地不熟的也确实麻烦事多，你要没事就送送她，不过到了国境线就不要再管了，孟敢那种地方充满着不可变因素，真不是我们能管的了的。”

“行，有什么事情咱们电话联系。”徐哥扬了扬手里的手机，笑着道，“其实虽然我们都不是那种唯利是图的小人，但和郝小姐纯洁善良的心灵相比，确实有种自觉形秽的感觉。不知道为什么，我倒是越来越觉得郝小姐做的没错，人就应该行善积德，她是个好姑娘。”

萧强有些哭笑不得的望着徐扬反身去追郝紫嫣，他怎么也没想到，徐扬这样在商场身经百战的家伙居然也会被郝紫嫣给同化。

“不过话说回来，这丫头身上还真有种令人不得不折服的特殊魅力。”萧强抿了抿嘴，摇摇头自嘲道，“不过要让我达到那种大公无私的境界恐怕是不太可能的。郝紫嫣，你还真是个又可爱又可恨的女人呐……”

第二百六十五章 青鸾山

“轰轰轰……嘁……”满是锈痕的中巴车在抖动中发出一声叹息般的排气声，最终宣告着彻底的趴窝，停在了山脚下的公路旁。

司机启动了三次都没成功之后，叼着烟挥手无奈的用云贵话喊道，“么法子了嘛，反正离终点站也快到了塞，大家走几步路就到青鸾山脚哈喽。”

在乘客们阵阵抱怨中，车门被打开，一大批出城的农民工大包小包的拎着下了车，很快原本拥挤的车厢内变的空空荡荡。直到这时，摊开着地图看了许久的萧强这才抬起头，走到司机师傅面前笑道，“那个……师傅我问下，这前面就是青鸾山了对吧？”

那司机边检查罢工的汽车边扭头瞅了他一眼，翻了个白眼压根没有搭理。萧强立刻从口袋里掏出包拆封的中华烟笑眯眯的递了根过去。

“哦，你这娃儿要去青鸾山是吧？对，没有错，前面走十里路就到青鸾山的山脚了。”司机看见那中华烟就是双眼一亮，急忙接过点燃抽了起来，整个过程绝不拖泥带水，简直熟练无比。

萧强脸庞有些抽搐，这一路从天明市而来他别的没学会，对问路这套规矩倒是摸了个通熟，他见司机已经抽上烟，这才继续又问道，“师傅，那我想问下，这青鸾山上，是不是有个叫清风派的地方啊？”

“清风派？”司机想了半天，抽了好几口烟后还是迷茫的摇摇头道，“我在这开车五六年了，也莫见个叫啥清风派的地方，这青鸾山大的很，天知道你说的那啥派会在哪。”

萧强听到这样的话语并没有觉得有多少惊讶，只是眼神中还是无法掩饰淡淡的失落。是的，司机这话在之前一路的寻找中萧强就听过很多遍，没人知道青鸾山里到底有没一个叫清风派的地方，甚至就连他自己都不知道清风派到底在不在这。

空玄道长在去世前只和他说他曾经所待的门派是云贵省的清风派，可是却压根就没告诉他清风派在云贵省的哪里。萧强在天明市里询问了许多地方，都压根没有关于清风派的任何信息。要不是在网上论坛几年前的老帖子中无意中发现有人提起过清风派，而且说是在青鸾山中的话，他也就不会死马当活马医的只身来到青鸾山脚，前来寻找。

“谢谢师傅。”面露一丝无奈的萧强道谢后，便开始迈步朝着青鸾山山脚前行。既然到都到了这里，也就不介意爬上山去仔细寻找寻找。毕竟前往清风派拜访这是空玄道长的遗嘱，萧强是亲口答应的，如果不努力兑现诺言的话，岂不是有对不起空玄道长的嫌疑。

这青鸾山距离天明市实际并不远，大概只有一百多公里距离，如果坐中巴车的话大概不到两个小时就能进市区。萧强早上八点出发的，现在正好十点左右，太阳高高升起，暴晒在太阳下的他渐渐衣服上也开始有了汗渍的痕迹。

青鸾山名为山，实际是一整片广袤的山脉。在这大山中遍布着山村与山寨，这里居住的有华夏人，也有其他少数民族的族人们，由于华夏国现在社会稳定，所以各族人之间生活都还算融洽，并没有什么暴利冲突的事发生。

走着走着，萧强便来到山脚，进入到了混居的小山村之中。这里应该是一处华夏族的居住村庄，语言交流应该是没有问题的。萧强抹了把额头的汗水，来到小卖部买了瓶汽水后便疯狂的喝了几口，解暑降温之后才朝老板娘道，“老板娘，这山上请问有没有个叫清风派的地方啊？”

“清风派？听着好像挺耳熟的，不过一下想不起来。”老板娘噼里啪啦打着算盘，思索了片刻后便摇头出声。

萧强原本根本就没报什么希望，可此时被老板娘这样一说顿时充满了希望，兴奋的跑到那胖胖的老板娘面前急道，“你耳熟？你听过清风派的大名是吗？”

“呵呵呵，啥大名不大名的，好像在咱村附近山上，以前是有个叫清风派的习武门派，不过老早就倒了，你找那地儿干啥？”小店老板娘瞅了萧强眼后道，“小伙子，你是不是想习武啊？那我可告诉你，这青鸾山上有好几家武馆，其中啊最出名的就是武田武馆以及韩宗堂武馆，这两家武馆人最多，教出的徒弟啊很厉害呢！我亲眼看见有回村里来了一批流氓，三个韩宗堂的弟子三两下功夫就收拾的干干净净，那叫一个本事啊……”

“武田武馆？韩宗堂？”萧强有些奇怪道，“老板娘，如果我没猜错的话，这些武馆练的都不是华夏武术吧？”

“呦，那这我可就不清楚了，这年头谁还在乎什么华夏武术啊，只要能强身健体，练的有效果不就成了？”老板娘磕着瓜子顺手将两张广告纸拍在了柜台前道，“呐，瞧见没，这就是招生简章，上面学什么交多少钱清清楚楚的。我看你实诚才告诉你，千万别听信山上一些小门小派的话，这些门派说是说什么古代传承的华夏功夫，可实际上不但学费贵，而且学一两个月也不见有什么效果，纯粹就是招摇撞骗的，你可别轻信！”

萧强被老板娘给忽悠的一楞一楞的，看了两眼柜台上的那招生简章后，真是有种哭笑不得的感觉。这两张广告纸倒是设计的精美，除了文字还配上了图解，人物动作威风凛凛，动作潇洒，可问题是，这压根就不是华夏功夫好不好！他现在才明白，老板娘口中所谓的武田武馆，是一家来自R国的空手道武馆，而另一家韩宗堂的武馆则是来自H国的跆拳道！搞了半天，这国外功夫竟然都已经深入到南疆地区，来侵蚀华夏武馆的地盘了！

再看这老板娘，一个劲的推销，满脸口水乱喷说的天花烂坠的模样，就知道她替这两家武馆介绍生意，肯定能拿到提成，要不然用的着这么费力吹嘘吗？

“呵呵，那啥……老板娘，我真的对这两家武馆没兴趣。你要不好好想想，清风派的具体位置在哪？”萧强尴尬的打断老板娘喋喋不休的话语，强堆起笑容道，“麻烦了，我去清风派是有事，不是习武。”

“你不是来习武的啊？不早讲！”老板娘楞了楞神，随即热情瞬间散去，磕着瓜子白了萧强一眼，根本没有了继续理会下去的意思。

“咳咳……”萧强知道自己该出绝招了，他从容不迫的拿出一张百元大钞在老板娘面前晃了晃道，“老板娘，你看这是什么？只要你告诉我清风派的具体位置，这钱就归你了。”

老板娘双眼冒金星，原本不屑的表情瞬间转换成了伺候大爷的陪笑热情，急忙一把便将钱抽走后笑声不断道，“清风派是吗？我知道我知道，就在青鸾山脉东侧的山腰处，距这里不远。我教你，你应该这样走……”

第二百六十六章 落魄的清风派

“尼玛，这还叫不远？走了都大半个小时了，连毛都没看见！那老板娘……该不会是骗我的吧？”萧强爬着石阶朝前走着，左右张望着附近茂密的树林，哪里像一点有人烟的样子？他甚至怀疑自己是不是走错了，这里四周一片荒芜，真看不出哪有什么门派驻扎在此的痕迹。

按理来说，无论是门派还是武馆，自然是都应该建造在方便下山活动的地方为宜。可是萧强现在所在的地方已经进入到了青鸾山脉的深处，山路差不说，而且已经人烟罕至，一个门派怎么也想像不到会在这种地方生存，那还能有弟子愿意前来拜入吗？

“不行了，我先歇歇……”累的够呛的萧强找了个旁边空地便坐了下去，喝了口水不满的埋怨道，“要是那老板娘敢拿了我的钱还骗我，一会回去我就找她理论去！”

确实，萧强在这山腰处已经找了有一会了，别说门派，就连人都没见到一个，根本就和那老板娘描述的不符啊！她可是告诉自己清风派当年可是规模很大，气势很足的。

有些无语的萧强刚想伸伸懒腰，结果却不料后背被什么给顶了一下，他扭头一看，才发现在身后竟然插着一个石碑，上面写着三个已经被岁月打磨的有些看不清的华夏字体。待他仔细看完之后才发现，上面写着的，竟然正是清风派这三个大字！

“啥？这，这里就是清风派？有没有搞错啊？”萧强望了四周一眼，除了树林外哪还有什么门派的踪影？他目瞪口呆了会后才反应过，一拍巴掌道，“噢我明白了，这是界碑，意思就是说再往前走就是清风派的地界了，看样子那老板娘没骗我，果然清风派就在这附近！”

找到了目标，萧强身上的累意顿消，急忙站起身沿着小道继续前行。虽然他并不理解为何清风派要建造在这么远的深山之中，但他现在也管不了那么多了，先找到清风派再说。

果不其然，萧强猜对了，那石碑果然是清风派的界碑。因为他继续向前未走多远，便已经看见山腰下的一处山谷中，隐约已经能看见几幢砖木结构的古代建筑。虽然这些建筑看上去已经历经风雨，衰败不堪，但至少算是有了人烟的气息。

萧强加快脚步，三步并做两步很快便沿着石阶而下，进入到了山谷的谷口附近。在路边，他很快便看见在一扇斜插在竹林旁，写着清风派三个大字的旗帜下，摆放着一张古老到有些掉漆的方桌，而在那方桌上，似乎正趴着位在睡觉的女人。

看了眼高挂头顶的太阳，萧强还真有些无语，这大白天的居然就这样在睡大觉，这得是懒到啥程度了？他快步走上前去，轻轻敲了敲桌面，干咳了声道，“你好？这里是清风派吧？你好？”

萧强叫了几声，桌上趴着熟睡的女子竟然没有任何反应，他撇撇嘴想了想后，凑上前提高声音道，“你好，我是来拜师学艺的，请问在哪交钱？”

“哗！！”趴在那睡觉的女子听见这话几乎是条件反射般的便坐直了身子，而当她那睡眼惺忪的面容落入萧强的眼中之时，他几乎是瞬间目瞪口呆！

“是你？？”萧强做梦都没想到，坐在这清风派大门口趴在方桌上睡觉的女孩子，竟然会是自己夜市上碰到的那位身手不凡的漂亮女孩杨雪！

“你……你是萧强？？”杨雪似乎还有些没从睡梦中回过神来，楞了会后才也颇感意外道，“你……你怎么知道我在这？”

杨雪看见萧强只是觉得有些意外和没有料到，可萧强看见杨雪，这内心的震撼可就要强烈的多。

真不知道这算不算是有缘千里来相会，萧强此刻真的有种欲哭无泪的感觉，如果早知道杨雪是清风派的人，他又何必要吃这么多苦头，千辛万苦的找了这么多地方呢？早知道杨雪功夫很好，而且家里还是开武馆的，可偏偏就是没问那武馆的名称，没问问她的身世，结果阴差阳错的转了这么大一个弯后结果发现自己要找的清风派竟然就是她家，这还真是有够戏剧性的。

“我可真不知道你会在这，我是来这找……”萧强说到这里突然似乎想到了什么顿了顿又道，“杨雪……上回碰到你的时候你说你家是开武馆的，别和我说你家就是这清风派的吧？”

“是啊，我家就是在这清风派，我父亲是清风派的掌门人。”杨雪眨巴着她那双明亮动人的大眼睛，穿着雪白劲装的她看起来英姿煞爽中又带有几分娇俏可爱，实在是别有一番美人风味。

萧强听到这里总算是明白过来，还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到自己还没来清风派之前，就已经和这清风派掌门之女熟识了。也就是说，眼前的杨雪论起辈份的话，应该就是空玄道长杨风的侄女了？

“萧强，你说你不知道我在这那也就是说不是来找我的喽？”杨雪见萧强半天不说话，自我分析道，“既然不是来找我的，那你该不会是想来清风派拜师学艺的吧？”

“怎么？不欢迎吗？”萧强看见杨雪那惊讶的表情，不由苦笑着胡扯道，“我一直想要学门功夫强身健体，最近我查阅一些论坛，偶尔发现有条帖子说清风派的功夫挺不错，于是就来了。可我真没想到，一来这里就碰上了熟人。”

杨雪瞪大双眼，俏脸上充满着不可思议道，“没搞错吧？论坛上居然还有推荐我们清风派的帖子？”

“怎么？你们清风派被人推荐应该是好事啊，怎么看你这表情好像很难以置信似得？”萧强有些好笑道，“难道你不希望有人来学武？”

“不不不，那倒不是……只是……不瞒你说，我们家已经有很久……没有人前来拜师学艺了……”杨雪有些窘迫的耸了耸肩膀道，“你也看见了，我坐在这看似像等着招生，实际上就是在睡觉，根本就没人会来。”

萧强忍不住翻了个白眼，心想如果不是老子没办法受人之托要来找清风派的话，估计也不会来这鸟不拉屎的偏僻地方来练武。他看了眼这山谷里清风派的这些建筑，一幢幢老掉牙不说还破败不堪，好几间两层楼的砖瓦房不但堆满灰尘，甚至连房顶都已经垮塌，根本无法住人。

看样子，这清风派还真不是一般的落魄啊……空玄道长要是知道曾经他在的门派变成如今这凋零冷清的模样，不知道会不会气的从棺材里跳出来？

“难怪你说你家都快穷的揭不开锅了，要去天明市摆夜摊赚钱，这武馆落魄成这样，连拜师学艺的人都没有，哪来的生计嘛！”萧强嘴上说着，其实他心里倒觉得挺奇怪的，刚才山下从那老板娘推销习武的情况看，这青鸾山上武馆众多，应该不至于会落到这种田地啊？

第二百六十七章 史上第一杯具武馆

“嘘！！”萧强话还未说完，杨雪便立刻紧张的伸手做嘘声的手势，朝四周张望几眼后才小声道，“萧先生，还希望我在天明市摆夜摊的事你能够保密，我父亲还不知道，他要知道肯定不会同意。我是骗他我去天明市上夜校他才同意让我去的，你可别说漏嘴了，求求你。”

萧强点头表示理解，看来杨雪出去摆夜摊是瞒着她父亲的，不过也是，换了谁的父母会愿意自己儿女为了生计抛头露面呢？更何况，她还是掌门之女。

“萧强，你真的想来清风派学武？”杨雪面露不信之色道，“你确定？”

“原本倒还真有些犹豫，不过杨雪你在这里，那我就有信心了。”萧强笑道，“你的身手我可是见过的，你们清风派的功夫肯定很厉害，我愿意加入清风派，跟随你父亲好好学习武艺。”

“那太好了，我相信我父亲知道这事一定会很高兴的，你跟我来，我带你去见我父亲。”杨雪开心的一点头，拉着萧强便朝清风派大门内走去。

萧强感受着杨雪拉住自己手臂的那白皙小手传来的柔软和滑腻，同她一起走进了清风派门内。其实说实话，这门派的格局很大，里面各种设施都一应俱全，无论是训练场还是庭院楼阁，但唯一的问题是都太老旧了，也许是年久失修的问题，也许是保养不够，反正顺眼望去，门派内毫无生机勃勃的景象，反倒是总给人一种末日黄昏的死寂感。

两人沿着大门穿过池塘边的长廊，远远的萧强便看见了不远处那宽敞的用青色大理石铺就的练武场。在练武场中，有十几个黑影正聚集在一处，看样子应该都是这清风派的弟子。

“萧强，我父亲正在前面训练场指导师兄们练武呢，你看见没，那身穿灰色长袍的就是我父亲。”杨雪一脸崇拜的伸手指向远处练武场的人群道，“我父亲对收徒要求可严格了，虽然你想来清风派学武，但到底我父亲同不同意，还要看你是否有那个资历。”

“啥？”萧强楞了楞神，哭笑不得道，“你们门派都穷成这样了，还那么挑剔？”

“我父亲说了，宁缺毋滥，他不收没有习武天赋的学徒是对他们好。”杨雪认真反驳道，“我爸才不像其他武馆，不管是不是好苗子都乱收，只为了赚钱不讲武道不讲良心。”

萧强撇撇嘴，其实杨雪和她父亲做的没错，没有习武天赋的人想要学会一身好功夫那几乎是不太可能的，还不如早点放弃来的好，以免误人子弟。只不过，若是从门派发展的角度来说，这样做自然就更难招到徒弟，门派自然也就更穷。

现在可不是古代，武林门派除了收徒交学费这一种收入来源，已经没有了其他收入来源。在古代，也许门派还可以靠走镖护镖，以及靠徒弟们行走江湖来赚钱，可现在这些办法早就没了门路。

待两人走近练武场后，萧强才发现他们这些清风派弟子一个个并没有在练武，大家都聚拢在一起不知道在商量着什么，脸色似乎都很不好看。尤其是杨雪的父亲，铁青着脸捏着茶壶坐在老藤椅上，看上去似乎已经到了暴走的边缘。

一看这气氛不太对劲，杨雪面露奇怪之色便抢先上前，朝着其父出声便道，“爸？大家这是怎么了？不练武干站在这干什么呢？”

“小雪，我不是让你到门口去当招待吗？你无缘无故的跑回来干什么？”看见自己女儿来到练武场，清风派掌门顿时脸拉了下来，皱眉严厉道，“快点给我回去！”

“爸，我又不是故意要来的……”杨雪有些委屈的噘起小嘴，指了指旁边的萧强道，“是有人想要来拜你为师，我才陪他一起过来。”

几乎是杨雪出声的一霎那间，这练武场的所有人目光全部落在了萧强的身上。

“咳咳……”萧强平常低调惯了，一下子成为万众瞩目的焦点着实有些不太适应这种感觉，尴尬的咳嗽两声后勉强笑了笑道，“杨掌门好，我叫萧强，觉得清风派的功夫了得，所以想向您学习武艺，不知道我有没有这个荣幸？”

“什么？？？”萧强的话一出，顿时反应过来的众人一片哗然。他们每个人的脸上，都露出着不可思议的震惊之色，就好像清风派还有人拜师，是太阳从西边出来一样的事！

“这位朋友，我不知道你是谁介绍来的，不过我奉劝你最好早点离开这里为妙，你还想来拜师学艺？呵呵，要不了多久清风派就要连住的地方都没了，你还瞎闹腾个什么劲……”

人群中突然传出一声冷嘲热讽的话语声，一旁的杨掌门顿时脸上充满了怒意，而他身旁站着的大约三十来岁的国字脸男子也是一脸怒容的扭头朝出声之人狠狠瞪了眼道，“张轩，你胡说八道些什么！你要走门派不拦你，可你也别故意在这胡言乱语！”

“我胡言乱语？大师兄，你也不看看这清风派已经落魄成什么样了？这种门派，还值得我们死心塌地的去守护吗？自从当年师傅受伤后，门派就已经一落千丈这是不争的事实！就算你想竭力维护又有什么用？欠下债务的清风派连这最后一亩三分地都要不属于自己，我们还拿什么去守这个门派，还拿什么把门派发扬光大！师兄师弟们，拜托你们醒醒吧！跟着我一起走，加入其他门派，说不定就能东山再起，总比留在这混吃等死强！”

人群中，有位尖嘴猴腮身材偏瘦的武者高声呐喊，令练武场中的很多人眼神中都出现了迷茫与痛苦。萧强这时候听的有些呆住了，什么情况？看来他所知道的清风派还远远不止是落魄这么简单，竟然还欠了一屁股债，更是要变卖这山谷的地产变的一无所有？

我去，要不要这么惨啊！这清风派真是堪称史上第一杯具武馆！

萧强觉得自己还真挺倒霉的，怎么无缘无故就摊上这破事，一开始听空玄道长所说，还以为清风派是那种神秘的武林门派，里面高手林立，充满武侠风范。可如今看见的呢？瞧瞧眼前这些面黄肌瘦的门派弟子们，瞧瞧这四周破败不堪的房屋与设施，他忍不住有些头疼的一拍额头，这和他想像中的清风派实在是差距太大了些……

第二百六十八章 穷的就剩钱

“武者，戒骄戒躁，为心修武，方能成仁，得其精魄。”杨掌门突然出声，仰天长叹挥手出声道，“张轩，你已被金钱蒙蔽了双眼与心智，与武道已经失之交臂。你走吧，清风派从此与你再无瓜葛，你我互不相欠。”

“杨掌门，不用你说我也会走。不过我想问下小师妹，去年我借给门派的两万块钱，是不是先还了我？”张轩冷笑出声道，“小师妹，当时是我看在你面子上才借的对吧？清风派可不要耍赖不认帐啊？”

“三师兄……你为什么突然要走啊？”杨雪有些慌乱的急道，“我知道清风派现在情况确实不好，但我知道三师兄不是那种见钱眼开的人，要不然三师兄也不会留在门派内这么久了对吗？”

“小师妹，你这话说的我心里很舒服。的确，我张轩不是个见钱眼开的主，但我也不是个没有上进心的人。实话说了吧，青鸾山上的武馆韩宗堂邀请我去教拳，说是很多喜欢华夏武术的学生希望能有人教。不但给我高薪，而且还给予我教员的位置，拥有很大权力，人往高处走水往低处流，这么好的条件我为什么不答应？韩宗堂的堂主还说了，只要清风派的弟子愿意投靠的，他举双手欢迎，一率给高薪！”

张轩这话一出，立刻又引起一片哗然。杨雪此时脸色一变，气的浑身颤抖道，“张轩！你，你居然要去投靠韩宗堂？？你难道不知道，我父亲是因为谁才会受伤，清风派才会沦落到如今这个地步吗？”

“不好意思，我只知道在清风派，我没有任何报酬，还要倒贴给你父亲养病治病的钱，这一年两年还好，可你父亲的病要是五年十年不好，难道我们这些弟子真要养你父亲到老吗？我的家境虽然还不错，但也不可能坐吃山空吧？我以后也要成家立业养家糊口，我可不愿意像你父亲这样穷困潦倒！”

“够了！张轩，你要滚就滚，少在这里唧唧歪歪！”旁边那位大师兄忍不住怒吼道，“一日为师终身为父，你既然还想当叛徒去仇人那里，就不要说些冠冕堂皇的话语替自己解脱！你少在那蛊惑其他师弟，他们才不会和你一样，做忘恩负义之徒！”

也许是大师兄的话让张轩脸上有些挂不住，他面色有些狰狞道，“好，走就走，反正我在这也呆够了！你们要是不愿意跟我走，就等着清风派地皮被人收走，然后赶出这里吧！小师妹，把欠我的两万块钱还我，我立马就走！”

“这……”杨雪脸色有些难看，要紧贝齿道，“门派现在没这么多钱，当初问你借的时候我可是和你说好到年底再还的，你一下要我拿这么多钱我怎么拿的出来？”

“那我不管，你的借条上可没有写什么时候还我，我现在就要，你拿不出来我就去法院告你！”张轩算是彻底和清风派撕破了脸，看来刚才这些师兄弟们就在讨论他离开门派的事，难怪一个个脸色不好气氛那么紧张。

杨雪实在有些没有办法，捏紧粉拳道，“你给我些时间，门派里目前能周转的资金只有一万而已，要不我先还你一半，等年底我再把剩下的还上？”

“还一半那还叫还吗？堂堂一个门派，却连两万块钱都拿不出来，真是他娘的悲哀！”张轩冷笑道，“师兄弟们，你们瞧瞧，跟着这样的门派还有前途吗？你们自己说说，已经多久没打上比赛了？要我说，这完全就是掌门无能，没用，才造成的今天这局面！武者的世界向来以强者为尊，要想有未来，就必须要依附于强者才行！韩宗堂的堂主资金雄厚，功夫又好，几次武术大赛他教出的弟子都取得了好名次，你们真的打算在连参赛资格都没的门派里混吃等死到老吗？”

张轩的话确实很带有煽动性，在场的有些清风派弟子眼神隐隐已经有了心动之色，也许是碍于杨掌门的存在，也许是碍于对清风派的感情，他们此时依旧保持着沉默，但这并不代表他们内心没有松动，没有纠结。

萧强心里真是阵阵无语，天知道他才刚到清风派，就碰上了这种内杠分裂的事，还真是来的早不如来的巧啊……空玄道长的遗嘱果然没有那么的让人省心，他也答应过要帮空玄道长帮助清风派。眼前若是再任由张轩这样鼓动下去的话，恐怕清风派这仅剩的一些弟子就真的要跑光了。

不过当然，他来这清风派可不光是为了帮忙的，获得这个门派的传承天地灵宝也是他的目标，而且空玄道长杨风和他这位师弟杨掌门的关系到底如何还不清楚所以萧强心里明白此时当然不是亮出自己身份的时候。

“那个啥，你们唧唧歪歪了老半天，完全把我给无视了啊？”萧强眼珠一转，故意出声道，“杨掌门，您瞧瞧我的根骨怎么样，适合习武吗？如果我不行的话，就先走不打扰你们了。”

杨掌门脸色有些铁青，他知道清风派的脸都已经被丢到姥姥家了，就连萧强这个外人都全看在了眼里，要传出去还不知道外面会怎么说！他强忍着内心的愤怒与不满，来到萧强身前，摸了摸他的肩膀，大腿处以及肋骨和脊椎几处部位后，拍了拍他的后背道，“萧强，你的根骨不是很好也不算坏，只能说是一般。”

这话一出，还没等萧强开口，旁边的杨雪就急忙解释道，“萧强，根骨一般就是过了，你能加入清风派习武，恭喜你。”

萧强实在是有些无语，这杨雪是真心恭喜我，还是故意为了请自己加入清风派拉学费啊？不过无奈之下，他还是点头道，“好，既然可以练武的话，那我就加入清风派学武。那个啥……杨雪啊，要交多少学费？”

杨雪一听萧强愿意交学费，顿时双眼冒精光，笑的要多甜蜜便有多甜蜜道，“萧强，我们清风派练习的武术是祖传的清风诀，武艺无疑是华夏武术中的上乘功法，先期练习的清风拳与清风剑，都是极具战斗性与杀伤力的，跟我父亲学武艺，也分几个档次的，贵宾级弟子的话将会由我师傅全程细心教导，学费稍微贵点，要一万元华夏币一学年……”

萧强听到这嘴角不自然的抽搐了下，这杨雪简直就是在循循善诱的在给他下套，什么贵宾级弟子，尼玛门派弟子居然还分等级来收学费，要不要这么扯淡啊！明明就是你为了还张轩的钱还差一万，所以想从老子身上抽嘛！

本来萧强才没那么笨乖乖入套，不过他想想自己不但受空玄道长嘱托要帮助清风派，而且自己在交易会上开出的价值三千万玻璃种翡翠也是从杨雪那收购来的，于情于理也要分她一些钱财进行补偿。

这样一想，萧强便心理平衡了一点，主动大手一挥便道，“哎，没办法，谁让我是土豪呢？我这辈子啊，穷的只剩下钱了。你其他什么套餐也就别报了，我就要贵宾弟子的这个套餐，一万块是吧？我直接给你两万，办两个学年！”

第二百六十九章 难言之隐

“啥？？”这回，该轮到杨雪和她的那些师兄弟们傻眼了，萧强一脸暴发户嘴脸的随手从背包中取出两叠百元大钞的现金出来，直接递到了杨雪的小手上潇洒道，“怎么样？够不够？不够还可以加嘛！”

“够……够了！”杨雪激动的握着两万块钱，俏脸通红的都不知道该说什么是好。这可是关键的救命钱啊，其实如果萧强只交一万学费的话，那她就要把门派应急的最后一万储蓄都给取出来，这样门派以后的吃穿运作就又陷入了无米下锅的局面。可萧强这一下交了两年的学费，这就无疑所有难题都迎刃而解。

“张轩，你不是要钱吗？我现在就把钱还你！请你以后不要再出现在清风派，否则我和师兄弟们都会对你不客气！”杨雪此时有钱在手，自然底气十足，将两叠百元大钞直接递给了还有些没反应过来的张轩手上，直接扯走了他拿着的借条，撕成了两半道，“现在钱已经还清，你还楞在这干什么？还不快点到你那韩宗堂去！”

张轩被杨雪嘲讽的话语说的有些耳热，他不甘心的边退后边叫嚣道，“我这是为了自己的明天做出的无奈选择，如果不是清风派落魄成这样，我会至此吗？说来说去，都是清风派的错，呆在这里是没前途的！师兄师弟们，有想跟我走的就趁现在，走了这个村就没这个店了！”

“张轩！你还真给脸不要脸啊，信不信我现在就动手把你给打出去！”大师兄一声怒喝，挥拳便要出手，被旁边两名师弟急忙给拉住。

然而就在这时，张轩的蛊惑显然有了效果，有几名清风派的弟子竟然真的低着头来到了张轩的身旁，意图已经很明显，是要从清风派离开了！

“六师弟，八师弟？十五师弟？你们，你们这样做，对得起含辛茹苦教你们功夫的师傅吗？？”大师兄难以置信的望着他们，激动道，“难道有钱真的能使鬼推磨？人活着连感情都不要了？”

“大师兄……我们……”

“李健！既然他们愿意跟张轩走，就让他们走。他们有了好的发展，我杨宇高兴！这些年，是我连累了大家，他们选择好的去处，我不勉强！”清风派掌门杨宇长叹一声挥手道，“你们师兄弟有谁愿意跟张轩离开的，就趁着今天这个机会都走了吧，心留不下来，就算人在门派内也没用。为师不怪你们的选择，造成今天这局面，我也有过错。”

“师傅！！”叫李健的大师兄痛苦的跪倒在了杨宇面前，伤心道，“清风派不能散，不能散啊！”

“散？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，自古难全。合久必分分久必合，散也许就是为了日后的聚……”杨宇说到这，仿佛再也没有力气回话，转身便离开了练武场。

师傅一离开，很快其他一些心动的清风派弟子们都纷纷走到了张轩身旁。张轩看着自己这边的人越来越多，不免得意洋洋道，“跟着我走的都是聪明人，哼，你们要是顽固不化也不勉强，不过等我们去比武大赛上争夺名气的时候，你们就乖乖守在门派内，过着清贫日子吧，再见！”

“臭小子，我要和你单挑，我要揍死你个叛徒！！”大师兄李健怒吼着便要上前飞踹张轩，这时候张轩张狂大笑着朝他挥一挥手，转身便带着一大帮师兄弟离开了清风派。

萧强呆呆的望着练武场离开的一大批人，他才刚加入清风派没多久，这整个门派竟然就已经只剩下了五六个人，还真是屋漏偏逢连夜雨啊！

“大师兄，消消气，人各有志我们拿他们也没办法。我爸说的对，心不在门派，就算人留下也没有意义。”杨雪安慰了旁边的李健几句后，扭头便感激的朝萧强道，“萧强，你算是加入我们清风派了，刚才的场面你也已经看见，清风派确实已经没落，但你要相信，在这里你一定能学会很棒的武术功夫。谢谢你刚才交的学费，才没让我们门派难堪，我先带你去住的房间看看吧，等下午正式拜师后，你才算是门派真正的弟子。”

萧强倒是无所谓，虽然这个门派破败不堪落寞已久，但好歹有位迷人漂亮的小师姐存在，呆在这里的日子看来也不会显得很无聊……

大师兄李健带领着剩下的四五名师弟开始进行训练功夫之时，杨雪便带着萧强前往了练武场旁边不远处的破旧阁楼内，挑了间环境还算不错的小房间给他当成暂时住宿的宿舍。萧强敲了敲房间地上那已经有些腐烂的木板，真有些担心自己一脚会不会踩断直接掉下去。

没办法，清风派内的建筑都年久失修，也只能凑合着居住。

睡了一个午觉之后，杨雪主动来找到萧强，拿来了一套练武用的黑色劲装，也算是清风派的弟子标准服装。萧强套上之后还别说，显得人挺精神的。在杨雪的带领下，他便准备前往祖宗祠堂，进行拜师活动。

武林门派，讲究拜师学艺。既然萧强要加入清风派，就自然要对掌门杨宇行拜师礼，这是礼数教养的问题。清风派的祖宗祠堂虽然破败，充满岁月的痕迹老旧不堪，但隐约还是能看到当年鼎盛时期格局的辉煌与大气。萧强心里很清楚，如果自己拿出一笔钱好好对整个清风派的建筑进行修缮一新的话，这里绝对就像是那种古村落一样，充满着古代建筑风格的浑厚与精雕细琢的秀气。

拜师礼在落魄的清风派已经很是简单，萧强三拜所有祖师爷的灵位之后，向师傅杨宇下跪敬茶，并磕头之后，就算是礼成。旁边的几位弟子们似乎已经没了上午分裂的悲伤情绪，而是各个高兴的鼓掌对萧强进行祝贺。

“恭喜你啊萧师弟，你现在可算是正式成为清风们弟子了，以后有什么困难就和我们这些师哥们说，只要是力所能及之事，我们一定帮忙！”旁边的大师兄首先表态道，“你是师傅时隔四年后第一个所收徒弟，这也预示着我们清风派将时来运转，从谷底再次登上巅峰！”

“啪啪啪！！”大师兄的话惹来其他师兄们的热烈鼓掌，就连旁边的杨雪也是激动的俏脸通红，小手不停的拍着。看的出来，他们都很渴望清风派的壮大与重回辉煌，从他们的眼神中，萧强看到了渴望。

“咳咳咳……”然而，还未等师兄们掌声落下，旁边靠在太师椅上的师傅杨宇却突然连续一阵剧烈咳嗽，一口血痰竟然直接从他嘴里喷了出来！

“师傅！！！”这惊天巨变让所有人都彻底傻了眼，大家纷纷七嘴八舌的慌乱中急忙围了过去想要帮忙，却被杨宇伸手制止。

“没事，师傅没事，只要旧疾复发的病症而已。你们，先陪萧强熟悉熟悉门派环境，我明日再传授与他清风门的功夫要领。”杨宇剧烈喘息了几口气后，有些虚弱的吃力站起身，便朝祠堂的小门缓缓离开。

杨雪急急忙忙便追了过去扶住了杨宇的身子，陪着他一起上楼前往卧室休养。

望着掌门杨宇那弯曲的背影渐渐消失，大师兄李健忍不住气的一拳狠狠砸在旁边的木柱上，震的尘土一阵飞扬。

“师傅的旧疾又犯了，这下看样子今年的武术大赛又要泡汤……嗨！真他娘的，张轩这混蛋居然还敢去投靠韩宗堂，真是没人性的畜生！如果当年不是韩宗堂那混蛋堂主，我师傅又怎么会一蹶不振这么多年！哼，这天下，净是些卑鄙无耻的小人！”

李健怒火中烧的在那对着墙壁喋喋不休，其他几名师弟则眼神中纷纷露出失望之色，偏偏萧强听的是一阵云里雾里，完全没明白过来。他想了想后才试探性的问道，“那个……大师兄啊，小弟我刚加入门派，有些事情还不是很清楚。我想问下，为什么清风派……会落魄到这种地步啊？”

“这……小师弟，有些事你还是不知道为好。”似乎有些犹豫，李健并不愿意把清风派的事告诉萧强。

第二百七十章 恩怨情仇

“大师兄你放心，我既然敢入清风派，就不怕这个门派落魄下去。还有，我也不会被吓跑的，也许张轩他们为了钱愿意做叛徒，可我很有钱，根本就没有要走的必要。再说，我加入门派主要就是想习武而已，只要有师傅把功夫教会给我，我才不管清风派之后会有多麻烦。所以你大可放心，我只是不想每次你们说话都听的一头雾水，搞不清楚状况而已。”

萧强坦承不公的解释出声，确实他对清风派压根就没啥感觉，要不是空玄道长的嘱托，他根本连来都不会来这里。

李健也许是觉得萧强说的在理，反正清风派已经烂到骨子里了，事情再坏又能坏到什么程度呢？想了想后，他便叹息道，“事情其实还得从四年前说起……华夏武术博大精深，但却并不擅长速成，在现在这种功利的社会，很多年轻人忍受不了长时间的修行练武，于是武术渐渐式微，清风派也和青鸾山上的许多华夏功夫门派一样渐渐没落。招收徒弟越来越难，而且在每年举办的武术大赛上成绩也越来越不理想。其最主要原因，还是由于那段时间外国武馆的大肆进军有关。”

“R国的空手道，H国的跆拳道，这些功夫实际上都是古代华夏国流传过去的变种而已。要说华夏武术，自然比这些三脚猫功夫要强上许多，只可惜这些功夫的优势却在于速成。空手道与跆拳道最多苦练两月甚至就能出成效，对付一般的对手占有很大优势，而修炼华夏武术的人呢？恐怕没个一年半载，甚至连入门都达不到。差距一比较之下，喜欢速成的人们自然转投向空手道和跆拳道这种肤浅但初期效果明显的功夫。”

说到这里，李健自嘲的笑了笑后又道，“我练武第十六个年头的时候，参加武术大赛却被一名只练了八年跆拳道的选手给击败，这就是最真实的写照。国家不制止外国武馆的加入，这让跆拳道和空手道迅速发展壮大，四年前也在青鸾山建造了武馆，一为R国的武田武馆，二为H国的韩宗堂武馆，这两个武馆一建造在青鸾山上，让本地的华夏武馆更是雪上加霜。”

“就因为这样，所以和韩宗堂发生了冲突？”萧强好奇道，“这招生的多少和师傅的旧疾有什么关系吗？”

“当然有关系，而且关系大了！”李健越说越气愤，一拳砸在桌子上怒道，“韩宗堂的堂主名叫金国柱，看着心慈面善，可实际上就是个道貌岸然的畜生！当时在青鸾山中，华夏武馆门派纷纷因为外来武馆进驻而招徒有大幅的下挫，只有我清风派因为功夫上层没有受到太大影响，这家伙故意前来拜山，与师傅称兄道弟。师傅受他蒙骗，还真以为他是一心向武之人，甚至还经常与其切磋指点，让其了解清风派的功夫套路。”

“可好景不长，当年的全国武术大赛要开始，我们云贵省的名额下发到天明市后，青鸾山上的武馆们一共只有四个名额。为了给弟子们拿到这些名额参赛，几位武馆门派的馆主掌门们商定以武定名额，获胜的武馆才能拿到比赛名额。我师傅功夫在青鸾山最好，自然当仁不让的同意了。可谁知道，在比武中，他与金国柱成为对手，这家伙却暗中下黑手，因为熟悉了清风派功夫的套路，又趁师傅没有心生警惕不备之下用毒针刺伤了胸部，卑鄙无耻的赢了比赛！”

“天呐……还有这么卑鄙无耻的家伙？”萧强听到这里，心里也生起了一阵愤怒之色，“大师兄，也就是说那韩宗堂的堂主金国柱接近师傅的主要目的，就是为了在比武的时候趁其不备暗算他？”

“哼，金国柱那混蛋的算盘打的多精啊，其实从一开始他接触师傅就是有目的的，为的就是搞垮清风派，将青鸾山的华夏武馆一举打垮！真是好算计啊，在比武中暗伤了师傅，逼迫他不得不战败，损伤了清风派的名誉不说，还害的师傅从此染上了伤病，再也没有了当初的实力。接下去这几年，每回比武大会的名额都被韩宗堂和武田武馆给瓜分了，几乎没有了华夏武馆什么事，好多家华夏武馆和门派要么转移地方要么倒闭关门，清风派也一蹶不振，成了如今这样……”

听完李健的叙述，萧强总算是明白为什么清风派会落魄到如此田地，他有些好奇道，“大师兄，那个什么全国武术大赛是什么玩意？好像武馆门派都很看中的样子？”

“对于我们练武之人来说，全国武术大赛就是最高的殿堂。不但能对自己的武艺获得肯定，为武馆门派增添荣耀，更能获得丰厚的奖金，这样的荣誉是每一位武者心中所向往的，若是没了参加比赛的名额，那就等于连起码的机会都失去。”李健叹了口气道，“荣誉越多，武馆门派的名气就越大，前来拜师学艺之人自然就越多。这也是为什么武田武馆和韩宗堂在这些年迅速得到发展的另一原因。青鸾山的比赛名额，基本上都被这两家武馆给包了。”

“原来是这样……”萧强隐约已经有些明白了，这全国武术大赛，应该就是武者所在的武馆和门派的最高荣誉，拿到好的名次，不光能自我肯定，而且还能光耀门楣，确实是武者出头的好办法。也难怪那金国柱会不择手段的下黑手，为了武馆的发展，阴险狡诈之人不择手段的使诈也就再正常不过了。

“小师弟，好好跟师傅学拳，其他事你想管也管不了。”李健拍拍他的肩膀，叹息道，“师傅这些年看病治病花了好多钱，门派欠了一屁股债，你若是真的很有钱，能帮就帮帮清风派，我们几位师兄一定会记住你的恩情。”

萧强笑了笑没有回话，有他在清风派当然不会落魄到要卖祖产来还债的地步。且不说空玄道长的遗嘱，就算是分给杨雪那玉石的钱，恐怕都已经足够支付清风派的欠款。

他之所以没有一开始就把钱拿出来，主要还是明白光靠给钱并不能一劳永逸的解决清风派这事，真正要想一劳永逸的让清风派重新崛起，关键恐怕还是在掌门杨宇的伤病以及那两家R国和H国的武馆身上！

第二百七十一章 授拳1

“呵！！哈！！”

烈日当空照，在练武场上，清风派弟子们挥汗如雨，在阳光的炙烤下依旧努力训练着招式，一板一眼丝毫不受高温的影响。六人排成方阵出拳喊声，虎虎生威，颇有几分军阵的威严与霸气。

“我勒个去，这也太热了点吧……”萧强一屁股坐在练武场的树荫地上大口大口的喘着粗气，朝着旁边的小师姐杨雪招了招手道，“小师姐，有没什么冰镇的饮料啊？口干舌燥，人都快脱水啦！”

杨雪抿嘴偷笑了笑摇头道，“小师弟，练武就是练个吃苦耐劳，一看你就是养尊处优惯了的，不挥汗如雨哪能想把招式真正练成？这里可没有什么冰镇饮料，只有冰凉的井水和泉水，你要不要？”

“要要，只要是水就成。”萧强连连点头，杨雪笑着便转身去阁楼里取水去了。拿手当扇挥了挥，望着练武场里晒成黑炭般的师兄们，他这时候才真正体会到练武的不易。

距离萧强拜师入门已经过了一个星期的时间，掌门杨宇在前三天时间都指导着他做基本功的练习，什么扎马步啊，什么勾拳直拳啊，什么俯卧撑仰卧起坐啊，练的萧强死去活来不说，但却根本连功夫的皮毛都没学会。

直到四天前，掌门杨宇才开始教了萧强一套最基本的清风派拳法，清风长拳。长拳的招式分为十八式，通俗来讲就是拳的十八种套路，看上去普普通通，也没有什么惊人玄妙之处，练的萧强都有些犯困，感觉练这长拳一点实战作用都没有。不过碍于掌门杨宇的面子也只能咬牙枯燥无味的练下去。这不，一套清风长拳打完之后，累到不行的萧强才会坐在这树荫底下乘凉，想要把失去的体力恢复些。

杨雪很快便将茶水端了过来，萧强刚伸手要喝茶，却被杨雪轻轻将其手给拍掉娇笑道，“小师弟，现在可是练武时间不准休息的，更没有资格喝茶了，你这样做可是违背了我父亲的规矩，是要受惩罚的。你说我到底该不该给你喝呢？”

萧强一阵无语，通过这一星期的时间，他早就知道杨雪想要干什么了，不由双眼一翻道，“小师姐，你端茶递水的辛苦了，说吧，多少一杯？”

“不贵，五十一杯茶，算我的辛苦费。”见萧强这么自觉，杨雪忍不住捂嘴偷笑起来。很显然，这小丫头片子是在拿她老子的规矩来骗钱花呢！

无奈之下，萧强只能抽出两张百元大钞压到茶盘上，端起茶水便喝了起来。杨雪看见他那喝茶狼吞虎咽的模样，不由笑着出声道，“慢点喝，又没人和你抢。”

“不行啊，一会师傅就来了，要被他看见可就不好了。”萧强又咕咚咕咚的喝了一碗凉茶之后，这才觉得肚子舒服了许多。他朝着练武场上还在练武的师兄们喊道，“诸位师兄，练累了都来喝口凉茶吧，放心，我买单！”

一听见这话，李健等清风派弟子们顿时停下了训练，纷纷欢呼着便朝杨雪这边冲了过来，你一碗我一碗的很快便将凉茶给喝的干干净净。

“恩哼！”就在众人说笑打闹着喝茶休息之时，突然不远处传来一声不满的冷哼之声，所有人原本脸上洋溢的笑容瞬间收敛，一个个噤声缩到一起耷拉着脑袋像做错事的孩子般无精打采出声道，“师傅……”

“练武期间，谁允许你们停下的？岂不知烈日当空，阳极盛武的道理？连烈日都不敢对抗，自己的武道之心又岂会有任何的增长？要想突破自己的武道，就必须要折磨自己，突破自己的极点，而不是贪图享受！”掌门杨宇扫视他们一眼后，冷冷道，“全部给我回练武场，重新再打两遍拳！”

“是，师傅……”李健等弟子立刻低着头迅速朝练武场方向后退，萧强原本也想浑水摸鱼的逃之夭夭，可结果没料到还未等他成功脱离，就被杨宇从人群中给叫住。

“萧强，你留下来。”掌门杨宇语气冷淡出声，吓了萧强一跳，他急忙便乖顺的站在原地，不再有任何动作。

杨雪吐了吐小舌头，想蹑手蹑脚的端着茶碗就想离开，结果杨宇又道，“杨雪，要是再让我看见你在练武期间拿茶水来贩卖赚钱，小心我让你去后山崖面壁思过。这门派内的都是你师兄弟，你赚他们的钱也好意思！”

“是，爹……女儿以后不敢了。”杨雪无奈的吐了吐小香舌卖了萌，赶紧端起茶具离开，不时还调皮的扫了萧强一眼，警告他可不要再打小报告。

萧强哭笑不得的咧了咧嘴，最近这些天在清风派里过着枯燥无味的生活，倒是和杨雪的关系越来越好。没办法，这无聊的时候找美女作陪总比找那些浑身汗臭味的师兄们谈心要好吧？

“萧强，你打一遍清风长拳我看看。”杨宇负手而立，一派威严道，“你虽然根骨资质一般，但我这些天观察后发现，你的身体适应能力倒是很强，学习速度也很快，这也许是你练武的优势所在。”

萧强楞了楞神，这还是掌门杨宇第一次当面夸奖他，不由有些意外。他反应过来后笑着道，“那师傅，你的意思是不是说，我现在所学已经差不多，可以练真正清风派的功夫了？”

“那就要看你接下来的表现了，来，打套清风长拳给我看看，如果我觉得满意，我就会正式教你清风诀，以及清风拳的精妙招式。”杨宇认真道，“学武之道，贪多嚼不烂，必须循序渐进才行。小成者年过十旬有之，大成者非半生之功不可，你才学了十天，切记不可好高骛远。”

“是，师傅教诲徒儿明白了。”萧强嘴上这样说，可要学习清风派的真正核心功法，还是令他内心忍不住激动了一把。他深呼了口气后，调整好状态这才做起了清风长拳的起手式，开始将一整套清风长拳在杨宇面前进行演练。

看着萧强灵活与熟练的招式一遍遍的演练，杨宇脸上的严肃与认真渐渐也被满意与欣赏所代替。他说的没错，萧强的根骨确实在练武的材料中仅仅算是中等而已，但是他甚至是连萧强都不知道的是，在九天玄玉潜移默化般的改造中，萧强身体的协调性以及大脑的灵活性都得到了大幅度的开发，而这也是萧强为什么会学拳如此之快的主要原因。

“好，很不错，清风长拳能够被你在短短四天时间内打出精气神来，可以说这样的人不说绝无仅有也是寥寥无几了。”杨宇在萧强收拳之后很满意道，“你的确已经有了更进一步习武的资格和能力。”

“谢谢师傅！”萧强知道清风拳和清风长拳虽然只差了一个字，但是却天差地别。清风长拳只是普通的基本拳法，而清风拳却是清风派中的顶级拳谱，威力简直不可同日而语。杨雪在平常也经常对其进行教导，令萧强知道上回在天明夜市时她收拾周天豪那些保镖和手下的招式就是清风拳，足可见其威力有多么的厉害。

如果练成清风拳的招式，再配合上他的霸王拳之威，灵活和力量全都掌握的他无疑战斗力将提升不知道多少倍，甚至能一跃成为真正的武术高手！

第二百七十二章 授拳2

“萧强，清风派从古至今，以清风诀为功法，以清风拳法清风剑法为招，冲击武道最高的境界。”掌门杨宇认真出声道，“清风，乃以风为媒，以气为介，功法偏灵敏，柔性著称。以柔克刚，借力打力，与太极拳为同门同宗，为武当拳法之分支。杨家先祖，为武当宗师之徒，下山后自创清风诀立门户。虽然清风诀与武当太极有诸多相同之处，但两者却又有不同。接下来，我先教你口诀，然后再打一遍清风拳给你观摩，你听仔细看仔细喽！”

“是，谨遵师傅教诲！”萧强此时没敢有任何的大意，对于功夫他是一直渴望学习的，如果学会了上乘武术，无论是保命还是办事，就更加增添一份自信与能力，过了这个村可就没那个店了。

“清风拂面，拳到风到，徐徐图之，以体为引，天地自成，树静风不止……”杨宇口中清风诀缓缓而出，他的身体真的宛若清风般运用起招式四下而动，潇洒飘逸，就如同在这天地间的漂泊树叶，随风而动，随风而行。

萧强看着眼前这杨宇所打出的精妙招式真有种目瞪口呆的感觉，这些招式不但使用起来惟妙惟肖，而且无论是从速度还是力量而言，都内敛着极其深厚的爆发之力，举手投足之间都充满着十足的力量，就像随时都会爆发喷薄而出一般。

“呼……”杨宇挥掌变招，顿时在他身体四周风声四起，改掌为拳的霎那，转身半缩其身，出其不意挥拳而出，低喝一声，“清风拂面！”

萧强能清晰的看见在四周流动的空气伴随着拳头的挥出迎面而来！一阵狂风呼啸着穿透自己的身躯，令他忍不住倒退了两步！仅仅是一个招式，仅仅是一拳的气势威力就如此之强，足可见这清风拳的威力有多么强大！

“咳咳……”剧烈的咳嗽声响起，师傅杨宇扶住旁边的树木，似乎刚才动武碰触到了他的伤势，令他不得不停下了演示。

“师傅，你没事吧？”萧强快步上前想要关心几句，却被杨宇伸手制止。

“我没大碍……刚才那招清风拂面你看见了吗？清风派招式不拘一格，只要神似，形可以千变万化。”杨宇喘了两口粗气后脸色有些发白道，“萧强，你要将清风拳的招式转化成你自己理解而成的招式，每一个人学清风拳，都会有不同的理解，就看你是否能理解的更透彻，更千变万化了。”

“这招就是……清风拂面！徒弟记下了。”萧强记得，在天明夜市中，杨雪对付周天豪的手下，最后也是用的这招。不过杨雪的这招清风拂面似乎更飘逸，更灵活，速度更快，但师傅杨宇使出的这招却更稳重，更充满气势和威力。两相比较各有千秋，不过看的出来，师傅杨宇的招式明显更加经验老到，更加厉害。

“好，清风诀你每日运功时要在内心默念，口诀会让你增加对招式的协调性，并且能调动你的四肢百骸，融会贯通口诀的重要性，不比你苦练清风拳要差。你必须要明白，口诀与拳法，一个为内一个为外，必须双修才能变的更强！”师傅杨宇手捂着自己的胸口语重心长道，“今天为师身体不适，先教你第一招清风拂面，等你熟练掌握之后，再教你后续的招式。”

“师傅，你如果愿意的话，能不能让我看看你的伤势？我祖传一种按摩术，对治疗一些病症是很有效果的。”萧强觉得要帮清风派扭转落魄的颓势，杨宇身体内的顽疾必须要彻底清除才行。毕竟他是清风派掌门，是这个门派的最核心力量，他若无法动武，这清风派要想崛起是不可能的。所以，他决定冒险也要用天地灵气帮杨宇把旧疾给治好，也算没有辜负空玄道长的嘱托。

没成想，还未等萧强把话说完，杨宇便摇头道，“没用的，我自己的伤势自己知道，别说什么按摩术，就是仙丹估计都吃不好了。萧强，不用在这方面胡思乱想了，专心练武才是正道。来，你把刚才我教你的清风拂面试着练一练。”

萧强有些无语，他原本还想出声辩解一番，可看见杨宇那毋庸置疑的表情，也就打算放弃。毕竟他现在还只是新的弟子，关系也没好到能管杨宇私事的地步，只能以后再找机会试试了。

“好的，师傅你看看是不是这样出招的。”萧强努力回想了遍杨宇刚才出招的招式，再配合上刚才的口诀，他的身形缓缓运动，双手为掌划起弧度，一个起手式便显现而出。

随着萧强招式的缓缓成型，师傅杨宇双眼中渐渐透露出失望之色道，“不对，不对，你的精气神都没有聚集在一起，看上去像回事，但却只是形似而不是神似。萧强，看来你虽然掌握基本功学的很快，但欲速则不达，要练好真正的清风派绝学，你习武的时间还是太短了些。今天就到这里吧，你多多练习。”

“哦，好的师傅，我再努力练习练习吧。”萧强倒也没有失望，毕竟他才第一天学习清风拳法，普通人小成都需要十年时间，没有能过杨宇的眼也是很正常的事。如果他第一次运用清风拳法就到了神似的地步，那才叫不可思议好吧？

师傅杨宇刚才演练一招清风拂面之后似乎身体有些不堪负荷显得有些累，他独自离开练武场后便进了不远处阁楼的卧室之中没有出来。而这时萧强满脑子都是刚刚才学会的清风口诀和拳法，乐不思蜀的一遍遍的独自在演练那单独的一招。

古人云，贵在精而不在多。萧强知道清风拳法是从古代开始经过无数人演化而来的，这里面每一招每一式都是许多前辈呕心沥血的精华，哪怕只掌握了这一招，恐怕运用起来的战斗力也绝对不可同日而语。他不知疲倦的独自mo索着，一遍又一遍的尝试着去改变，让自己的招式看起来更加的拥有气势和内涵。

不过很显然，他对武术的理解还远未到家，无论萧强如何演练，这一招始终没有令其有种运行流水的感觉。

到底怎么样，才能抓住那种感觉呢？这的确是个有些令人头疼的问题啊……

第二百七十三章 清风拂面

时间一晃又过了一个星期时间，萧强趴在石桌上闷闷不乐的望着不远处池塘里游动的红鲤鱼，似乎连身子都懒得动弹一下。

整整七天过去了，萧强尴尬和无助的发现，自己依旧对清风拳法完全没有任何的长进，非但如此，似乎是练同一招式太过频繁，反而越练效果越差，有些发蒙的让自己连基本的招式体形都有种无法把握的感觉。这些时间浪费了却没有丝毫进展，这是萧强最心烦的问题。

毕竟，他的时间是有限的，现在已经进入了七月，距离开学时间又近了一些。萧强原本打算在这云贵省呆的时间最多为两个星期的，可现在时间已到，结果却没有任何要离开的想法。既然已经来到了清风派，他总得学个一招半式再回去吧？

当然，这一招半式可不是像清风长拳那种花拳绣腿，而是真正厉害的绝招，像清风拂面这样的真正杀招！

原本萧强还真挺有信心的，可经过这一个星期的摧残之后，他的耐心渐渐快要被磨平了。不过好在和母亲通过几次电话，永安县也没出什么事，徐扬那边也联系了下，他一路护送郝紫嫣来到孟敢地区与华夏国云贵省的边境地区后，就已经完成任务，乘坐飞机回到了宁海市。

现在就剩下他孤家寡人的在这青鸾山中，毫无进展和头绪，可是他就这样放弃又实在有些不甘心。

无论如何，都必须在回宁海之前，起码学会清风拂面这一招！像清风派这种绝学，就算仅仅只会一招，那杀伤力也是极其强大的，以后就算遇上什么麻烦事，有武傍身自然是要更好一些。

“萧强，你在这发什么呆呢？怎么，还没有想明白该怎么练吗？”杨雪坐到萧强身旁，微笑着拍了拍他的肩膀道，“别急啊小师弟，你这才到清风派多久，练武是个循序渐进的过程，你已经很不错了呢！当年我光是基本功都练了好几个月，你应该感到自豪而不是在这愁眉苦脸。”

萧强看了眼身旁穿着粉色短袖T恤白色短裙的杨雪，才发现她今天没有穿以往普通的练武劲装，不由奇怪道，“怎么？你要出去啊？”

“是啊，今天好像录取通知书快要到了，我得去趟学校办理下手续。”杨雪抿了抿粉唇道，“过完这个暑假，我就要出省去读大学了。”

“啊？”萧强有些目瞪口呆的望着杨雪，有些惊讶道，“你，你今年高三毕业了？”

“怎么，难道我不像是高三毕业的人吗？”杨雪有些无语道，“我可是未来的大学生好不好！”

萧强有些苦笑，杨雪长的很漂亮，又属于那种可爱青春型的美女，看起来自然好像年纪很小的样子，可没想到这丫头居然和自己同龄，也要上大学了。

“好了，我走了，小师弟，我奉劝你句，与其在这趴着想破脑袋，不如多练练招式，总有一天你的脑袋会开窍的。”见萧强没有说话，杨雪安慰的说了句话后便起身离开。

“哎……这清风拂面怎么就这么难呢？还得要多久才能学会啊……”萧强抱头无语的喃喃自语道，“我的大学录取通知书应该也快到了吧……嘿嘿，大学里能继续和赵清妍当校友，真不错。”

美美的想了把与赵清妍在大学校园浪漫邂逅的场景，萧强擦了把嘴角流出的口水，重新站起身开始一板一眼的继续练习起清风拳法。

练了没多久，失望不已的萧强便停下了动作，嘴里默默的反复念着清风诀，似乎想从口诀中找到什么诀窍。不过默念了很久却依旧没什么效果。

“这样下去可不行，自己总不能老是呆在清风派里过这像这样苦行僧的日子吧？”萧强有些无奈叹息道，“江南省那边还有一堆事情要去办，玉石厂改制大会要前往不说，温碧柔的温柔阁也得去看看，更别提还要去向赵清妍好好解释解释，张静怡那边，也要陪她去寻找山里的赤脚医生，时间可真的不多了……要不然，我还是多练练清风拳法，将霸王拳与其融会贯通，这样一来自保能力也可以大幅提升，就不要老是想着练成清风拳法这类绝招了。”

实在没有办法的萧强有些打起了退堂鼓，练武不是一朝一夕的事情他也明白，既然没有办法短时间内取得效果，那他觉得自己还是多练些保命的有用招式来的好。

虽然清风长拳只是练基础的拳法，但一招一式还是有战斗能力的，并非光是普通的健身之用。如果能熟练掌握，再配合上萧强那所向披靡的霸王拳，自然是比起以前要厉害许多。

“喝，哈！！”萧强挥舞双拳，配合着清风长拳的灵动与迅捷，忍不住发出阵阵喝声提高气势。每每再挥拳而出之际，九天玄玉就很配合的将天地灵气灌输进双拳之内，配合着招式出击，甚至能击打出阵阵的罡风，让旁边的树木都产生摇摆震动，足可见这一拳之威有多强劲！

萧强也没料到自己的霸王拳仅仅配合上清风长拳就如此厉害，那如果配合上清风拳法的绝学招式，那岂不是更加厉害的离谱？一想到这里，他似乎想到了什么，惊讶道，“如果我运用天地灵气汇集全身经脉，那岂不是就能很好的与招式进行协调？说不定清风拂面就能练成！”

想到这里，萧强立刻激动起来，是了，他到清风派这么多天时间，却一直都忘了自己是有化不可能成为可能的秘宝九天玄玉的，如果天地灵气真的能让练武事半功倍的话，那修炼清风派绝学岂不是信手捏来！

当然，这仅仅都只是萧强的猜测而已，到底是不是如他所料想的这般，还得靠实践来证明。

深深的呼了口气后，萧强默默闭上双眼，脑海里一边回想着师傅杨宇演练清风拂面这招绝学的画面，一边则传达指令，让九天玄玉内的天地灵气开始迅速的朝着全身各条已经打通的经脉灌输而去！

天地灵气进入双臂以及身体之中，完成经脉的覆盖之后，萧强开始动了！他按照脑海中对清风拳法的绝学招式理解，缓缓提起双手，身体在震颤中飘逸般挪动步伐！很快，他的双手由掌成拳，对准前方模拟出的大致敌人面部，挥手而出！

清风拂面！一股强劲的罡风呼啸而出，萧强能清晰的感受到自己体内霸王拳挥舞出的力量几乎在瞬间增加了整整五倍有余！非但如此，身体变的更加轻盈灵活，面前的一切也变的豁然开朗，随时都仿佛可以躲避来自任何角度的进攻！

“轰！！！”一声砸响从前方传来，只见几步路距离的一棵树苗竟然应声而断，半根树木轰然倒地！

萧强目瞪口呆的望着那倒地的半根树木，虽然这仅仅只是颗并不粗壮的树苗，但是要知道刚才萧强使出绝招清风拂面时距离这棵树起码有半米多的距离！而且他的双拳并未真正撞击到树苗之上，仅仅只是产生的罡风就有如此强悍的破坏力！

“我的个乖乖啊……果然是绝招，进可攻退可守，这一拳击中的话，就算是头牛恐怕都得暴毙吧？”萧强目瞪口呆了好一会，这才露出狂喜之色道，“这么说来……我成功了？哈哈，我终于练成了清风拳法的第一招，清风拂面！”

第二百七十四章 拜山门

三四天时间又匆匆而过，清风派的练武场内再次频繁出现萧强的身影。

也许对于普通人来说，就算根骨再好，也只能是靠着一点点对武术的理解与日积月累的苦练才能真正将绝学融会贯通，但是萧强不一样，因为他拥有九天玄玉，拥有能够将身体协调性迅速增加从而增幅适应性的特殊能力，让其学会绝招的速度几乎是缩短到了极致。

当然，萧强心里也很清楚，他的这招清风拂面会是会了，但就协调性和熟练度来说，依旧并没有达到完整的巅峰状态。毕竟利用天地灵气来融合招式，就如同开了外挂作弊器一样，能缩短学习时间增加成功率的同时，自然不可能像真正苦练融会贯通的武术高手那样将招式的发挥达到非常可怕的地步。

话又说回来，萧强就算还没有彻底的理解和达到巅峰状态，但他拥有常人根本无法使出的霸王拳，所以论起战斗力，那和武术高手也已经没有多大区别。不过他还有很大的提升空间，因为其身体的经脉穴位还有许多是未贯通状态，特别是下半身部分，如果等到日后有机会打通的话，无疑战斗力还会变的更强。

萧强又尝试性的练了几遍，发现只要使用天地灵气，使用起清风拳法第一式清风拂面就会非常顺利和容易，威力也很惊人。但若不使用天地灵气，就又回到了原来那种找不到感觉的状态。看来在自己没有苦练十几年武术的情况下要想随便使用出绝招还是基本不太现实的。

可问题又来了，若是每次使出清风派绝招就要消耗大量天地灵气的话，那九天玄玉内储存的灵气会很快就被用光，这显然不太划算，于是萧强想了想，又开始重新苦练起清风长拳这种普通拳法，就算威力不怎么样可多少也能提升一些身体的灵敏性与进攻力。

一道呼啸而过的拳风扫过，萧强行云流水般的将清风长拳熟练打完收功。对于这套拳法，他已经练的是滚瓜烂熟铭记于心。

“小师妹！！小师妹不好了，张轩那叛徒和许多韩宗堂的弟子一起正站在大门外，说是要让掌门出去说话！”就在萧强练拳完毕，打算休息休息的时候，突然有位师兄从大门口处朝练武场狂奔而来，看见一旁正在练功的杨雪便出声喊道，“他们来了好多人，恐怕是来踢馆找麻烦的！”

那师兄的话喊的声音很大，立刻引来练武场所有师兄弟们的注意。杨雪呆呆的望着朝自己这边冲来气喘吁吁的师兄，过了会才反应过来皱起黛眉道，“二师兄，你说什么？张轩带着韩宗堂的人在门外？”

“是啊，不但是韩宗堂的人，连武田武馆的人也来了，把门口都给围住了！”那二师兄急着抹了把汗水道，“怎么办？他们要是前来闹事，我们这点人可打不过啊……”

“慌什么！”这时旁边大师兄李健猛的一拍桌子怒道，“他们还敢反了天不成！这是咱们清风派的地盘，他们要敢动手那就是侵犯私人宅院，是犯法的！我谅他们也不敢！”

“大师兄，二师兄，先别慌，我看他们不像是来踢馆的，倒像是来拜山的。”杨雪冷静下来后开口出声，“大师兄，你还记得今年武术大赛开始的日子是什么时候吗？”

“今年？呃……我想想……”李健想了想后一拍脑门便道，“啊，我差点都忘了，今年全国武术大赛重新进行改制，正式开始的日子定在了十月一日，也就是华夏国国庆，距离现在还有三个月不到的时间。”

“那就对了，往年武术大赛开赛是十一月，所以省内定下名额的日子在九月，可现在提前了一个月，说不定省里体育协会又会把名额确定提前，所以我想韩宗堂和武田武馆的人前来清风派，应该就是为了全国武术大赛的名额而来。”杨雪倒是冰雪聪明，一番分析下来让师兄弟们也都纷纷觉得很有道理。

“哼，这帮家伙抢了我们四年的名额，不就仗着我们师傅有伤在身？可每年他们还要来咱们清风派来耀武扬威，实在太可恨了！”二师兄不服气道，“拿了名额还要恶心人，这帮家伙实在有够卑鄙！”

“哎……没有办法，谁让师傅受伤了呢？”李健无奈的叹息道，“和韩宗堂与武田武馆的掌门不就是靠着这份依仗，才敢在咱们这里耀武扬威？不过我听说，今年好像体育总局规定，武术大赛名额的确定，必须要规范化，好像还得有体育局的公证人员在旁公证才算数，也不知道选取名额的规矩会不会有什么改变。”

“无论改变与否，我们清风派能争取的就必须要去争取！”还未等大师兄李健把话说完，众人身后传来一阵浑厚坚定的话语声。

“师傅师傅……”众弟子一看出声的正是不知不觉来到练武场的师傅杨宇，不由纷纷恭敬出声。

“爹，你身体不舒服要不还是在家里休息，我去和他们说说就是了。”杨雪有些担心的开口道，“反正前几年我们都没要这名额，今年也不要给那些卑鄙小人就是。”

“杨雪，胡闹！我是一派掌门，其他门派前来门口拜访，我哪有不去的道理？”杨宇轻瞪了自己女儿一眼，挥手便道，“李健，带上所有师兄弟，前面带路！”

“是，师傅！”李健眼圈有些憋屈的发红，可他还是没有违背师傅的命令，召集起仅剩的六名弟子，便率先朝清风派大门处前进。

萧强也在这队伍之中，他自从来到这清风派后，就听到了许多关于韩宗堂和本派的恩恩怨怨，不过他有些奇怪，这韩宗堂暗算了杨宇算和清风派有仇也罢了，为何每次好像都有这个武馆的事？

想到这里，萧强低声朝旁边的二师兄边走边低声道，“二师兄，我们和武田武馆也有仇吗？”

“当然有仇！”二师兄回头便很肯定的有些怨气道，“小师弟你不知道，当年要求与掌门比武切磋，是韩宗堂的堂主金国柱和武田武馆的馆主武田正一共同提出的要求，这些年我们清风派弟子在青鸾山没少被武田武馆的人欺负。甚至武田武馆那些R国武者，比起韩宗堂的弟子更可恶，总是明里暗里嘲笑我们清风派，我们简直恨死他们了！”

听到这话萧强总算是明白的点点头，深以为然道，“的确，R国人虚伪变态，表面看起来彬彬有礼，其实内心邪恶卑鄙之极，简直没一个好东西。”

“哼，这回要是他们再想羞辱师傅的话，我就和他们拼了！”二师兄气的拳头紧握道，“这种窝囊气，老子受够了！”

看的出来，二师兄内心的满腔怒火不是装出来的，而是长年累月堆积起来的。萧强也没有回话，而是跟随着其他师兄们一起，迅速的穿过长廊，来到了清风派的大门门外。

第二百七十五章 名额竞争

“哈哈哈，清风派的一帮龟孙子看样子是害怕的连门都不敢出喽！！”“本来嘛，现在清风派总共也没几个人，还不如趁早关门大吉的好！”“这地方风水不错啊，山清水秀的，要是好好装修下是个不错的地方。要不然拿来卖给我们武馆得了，省得在青鸾山继续丢人现眼，哈哈哈……”

刚出大门，一阵阵嘲讽侮辱的话语声以及令人发指的张狂笑声便传来，听的清风派这些弟子们立刻不干了，大师兄李健一出大门便重重冷哼出声道，“我当一早是什么狗在门口叫的这么欢，原来不光有土狗，还有这么多外国狗，嘿，品种不错嘛，外国狗们，来，叫几声给大爷我听听？？”

李健这话一出，其他师弟们立刻解气的出声附和道，“就是，狗就是狗，外国狗也变不了人，叫来叫去是发春呢？”

“八嘎！！”“啊西八！！”清风派弟子们一出口，立刻惹怒了站在门口的两家武馆的H国和R国武者，他们纷纷破口大骂的便要冲上来打架，却被为首的两名中年男子给伸手制止。

萧强暗暗打量了这两名中年男人，一人身穿R国和服，身材矮小偏瘦，但双眼炯炯有神如同鹰眼，满身戾气一看就是心狠手辣的主，这家伙应该就是武田武馆的馆主武田正一。

而另一人穿着白色的跆拳道服，身材高大魁梧，充满着阳刚之气，倒是显得正义凛然的多。这个家伙估计就是韩宗堂的堂主金国柱了。

“杨掌门，好久不见，近来身体可好啊？”金国柱见杨宇从大门中和女儿杨雪一起走出，便上前堆起虚伪笑容抱拳用那蹩脚的华夏语出声道，“听闻杨掌门欠了很多债务，这让兄弟我很是自责，你招不到徒弟可以和我与正一君商量嘛，都是朋友，给你免费做做广告帮你拉些徒弟进清风派又有何妨？”

还未等清风派的弟子们气的要出声反驳，旁边的武田正一也是出声附和着怪笑道，“是啊，杨掌门，我可是很崇拜你的功夫，在这青鸾山，我认为只有清风派才是最传统的华夏武术门派，只要你愿意，我可以帮你免费宣传，相信一定有很多习武爱好者会慕名前来，也不至于会落魄于此！”

“哼，虚情假意卑鄙无耻之徒！”杨雪在一旁气红了俏脸，咬着粉唇冷冷低声咒骂道，“这种小人话说的冠冕堂皇，可实际上还不就是想让我爹屈服于他们，这些混蛋，迟早要糟报应！”

萧强自然也听出来两名武馆馆主压根说的就是反话，眉头也不由得皱了皱。现在的他怎么说也算是清风派的弟子，自然在这方面会站在清风派这边，对这些假惺惺的对手，肯定是没有什么好脸色看的。

“清风派招不招的到徒弟，就不用两位馆主操心了，只要二位心里不打我清风派的主意，我就已经感到心满意足。”杨宇倒没有失去风度的直接破口大骂，而是拐弯抹角的出言鄙视了两人一句。

“咳咳……”金国柱干咳了两声，似乎想把这尴尬的话题带过，此时武田正一抱拳便道，“杨掌门，今天来拜访清风派，是因为华夏国全国武术大赛资格名额的事。你也应该知道，今年的武术大赛修改了时间，定在了十月一日华夏国国庆，所以各大省区的名额也必须要提前确定，在这青鸾山，我代表着空手道一脉，金堂主代表着跆拳道一脉，而杨掌门则代表着华夏武术一脉，所以我们三人可以商量出今年参赛的名额。”

“杨掌门，这两位是云贵省体育局武术协会的两名干事，他们就是为了青鸾山分赛区最终名额确定而来的公证人。我们把清风派的情况也给两位干事做了初步的介绍，至于这名额人选的问题，是不是还按照之前的规矩，咱们三人比武来定？”金国柱伸手介绍了他身边两位夹带着记事本穿着比较正式的男子，看来这两人就是所谓的公证员了。

“爹，你有暗疾在身，不要和他们比什么武了，这些年的名额都让了，也不差这一年，我们让就是了。”杨雪急忙出声劝父亲杨宇道，“万一要是您再伤了，那对清风派才是更大的打击。”

杨宇默默的站在原地，似乎在想些什么，并没有出声。却不料这时金国柱突然笑着出声道，“杨掌门，如果你觉得没必要比那也行，我们当然会给你面子，只要你和协会的干事说下自愿放弃名额，那也是可以的。”

金国柱这话语声实在太过露骨，摆明了就是欺负杨宇有伤不敢出战，气的清风派的弟子们各个义愤填膺，强忍着内心的愤怒。

两名干事此时走上前来，朝着杨宇便道，“清风派杨掌门是吧？我们是体育局武术协会的干事，是这样的，根据全国武术大赛的新规定，每个分赛区名额将由本地武馆门派出师傅或弟子进行争夺，我们充当公证人公正名额有效，如果你自愿放弃，那也可以。”

原本听着有些没有兴趣的杨雪突然美眸一闪亮光，有些激动的急忙出声道，“等等，两位干事，你们刚才说什么？这弟子也可以参加名额的争取吗？”

“是的，参加全国武术大赛的选手没有年龄限制，当然弟子当然也可以争取名额。”干事明确点头后道，“青鸾山的名额一共只有四位，每个门派派出竞争的人数也只能为四人。”

杨雪听到这里，激动的拉住父亲杨宇的手小声道，“爹，今年的竞争弟子也可以参加那就太好了，就算金国柱和那武田正一拿走两个名额，但青鸾山还有两个名额是空着的，我们这些小辈也可以争上一争，也为清风派积压这么多年的怨气好好发泄发泄！”

杨宇听到这话，想了想后犹豫道，“杨雪，你有把握？”

“爹，不试试怎么行？干事都说了，每个门派可以派出四人来争名额，我们已经失去四年争夺名额的机会，好不容易今年有新的规定，可不能错过！”杨雪说完，扭头朝着诸位清风派弟子道，“各位师兄师弟，你们有愿意和我一起去争夺名额的吗？”

“娘的，憋屈了这么多年总算有报仇的机会了，杨雪，算我一个，我要去好好教训教训这些混账东西！”李健气呼呼的便直接报名。

“也算我一个！”二师兄一拍双拳，愤怒道，“我也想让他们知道知道我们清风派的厉害！”

第二百七十六章 莫名躺枪

“还有呢？还有最后一个人选，你们谁愿意？”杨雪望向剩下的包括萧强在内的四名弟子，出声询问。

四名弟子你看看我，我看看你，似乎都没敢出声。萧强自认为刚加入清风派没多久，肯定不会轮到他出马，于是一副事不关己高高挂起的姿态。而其他三名弟子则是犹豫不决又羞愧不已，实在不是他们不愿意报名，而是他们三人功夫并不到家，平时滥竽充数的装模作样练练拳才行，可真要打比赛，他们知道自己那些花拳绣腿根本不行。

杨雪也算是看明白了，剩下这些师兄弟天赋平平，日常也多是干家务杂货的多，心思也根本没放在练武上。如果前阵子张轩叛离清风派他们不是觉得自己实力不够的话，恐怕多半也会跟着张轩一起走吧？

充满无语的杨雪最终将目光落在了一旁发着呆的萧强，咬咬牙便一跺脚道，“连人数都凑不齐岂不是丢了我们清风派的脸面？无论行不行，哪怕输了都必须要把人凑齐了才行！小师弟，没人愿意上你上，输了也没关系，权当练手了！”

“啥？？”萧强楞了半天才发现杨雪这声小师弟叫的是他，不由哭笑不得的指了指自己道，“小师姐，你没搞错吧？我上？我貌似练武才一个月都不到啊？”

“重在参与，知道吗？就算输了也没人怪你的。”杨雪美眸朝他露出期盼的目光道，“你总不希望清风派连竞争名额的人数都凑不出吧？”

“呃……”萧强翻了个白眼，他实在有些鄙夷身旁的三名无动于衷的师哥们，胆子这么小，还练什么武，回家卖红薯得了嘛！

很快，萧强总算反应过来这三名师哥为什么会这么不愿意上场了，开玩笑，这可是名额竞争啊，为了荣誉而战的真实比武！这可不是玩什么电脑游戏，输了就输了，这是真人实力PK，输了可是要挨揍的，这轻了顶多鼻青脸肿，可这要下重手的话，落下个半身不遂都是有可能的嘛！

想到这里，萧强顿时有种毛骨悚然后背发凉的恐惧感，急忙干咳着苦笑道，“那个……小师姐，我，我实在经验不足，要不然还是……”

“两位干事，我父亲，也就是清风派的掌门人因为身有暗疾，不便出手，竞争名额的事就落在清风派弟子身上了。”岂料还未等萧强开口拒绝，杨雪直接便朝那协会干事微笑道，“我杨雪，还有清风派弟子李健，华伟，萧强等三人决定竞争这四个参赛名额！”

“好，那就这样定了，我看也就不用再选地方，这清风派大门口挺宽敞的，就画个简易的擂台区域直接进行名额选举吧。”干事点头便答应下来道，“我们去和武田武馆和韩宗堂的两位馆主商量下他们派出的人员，确定好后就可以开始比武。”

杨雪点头表示同意，两名干事便走回到了对方阵营。萧强怎么都没想到，就这样简简单单几句话，自己就莫名躺枪被卖了，彻底沦为了替清风派撑门面的替死鬼？

这他娘的都叫什么事啊！欲哭无泪的萧强一脸沮丧的靠在旁边柱子上，都不知道该说自己是运气好还是霉到家了。此时他看见其他三名师兄望向他那幸灾乐祸的眼神，就真的想一脚飞踢踹死他丫的！

一个个娘的平日里慈眉善目的，可关键时候就成了怂包，祸害人的对象！

气呼呼的萧强心里愤愤不平的怒骂着，望向杨雪也没给什么好眼色。旁边的杨雪似乎感受到了萧强的滔天怨气，主动抿嘴微笑着走到他身边道，“小师弟，谢谢你对清风派的支持，我就知道你是个大好人。”

什么好人？老子明明就是被你给逼上梁山的好不好？萧强忍不住翻了个白眼，有些无语道，“小师姐，你说我加入清风派，也没少交学费吧？平时你卖水卖点心啥的，我也是支持最给力的啊，可你不能这么坑我啊，我这新学功夫的菜鸟居然莫名其妙的就要打擂台比武，这到底是什么仇什么怨啊？”

“扑哧……”杨雪看见萧强一脸无辜悲惨一副慷慨就义的表情就忍不住笑出声来，瞪了他一眼道，“别和深闺怨妇一样露出这种表情好嘛？小师弟你放心，我就是拉你来凑数的，一会你上擂台比武，只要开始就直接弃权投降就行，这样你不会有任何的损伤，我们也不会怪你的。”

“这样也行？”萧强双眼一亮，正欣喜的想要答应下来，可是转念一想，顿时脸色有些难看道，“小师姐，你有没搞错啊，当着师兄和师傅的面，我面对门派的敌人不战而降，那还不得被人嘲笑死？不行不行，这也太丢脸了！”

杨雪没想到萧强还挺有骨气，忍不住翻了翻白眼道，“随便你，如果你不想被打成猪头的话，我建议你还是选择我的提议。反正现在你要想反悔是已经来不及了。”

“呃……”萧强现在感觉到自己已经是骑虎难下，左右为难，彻底成了冤大头。他有些无语道，“我说小师姐啊，下回有好事的时候记得带上我就是，再有这种破事，可千万别惦记我，我是新手，你不能老欺负新手啊！”

“知道啦……我这不是也没办法么。”看见萧强确实挺委屈的，杨雪抿了抿小嘴有些愧疚道，“小师弟，真对不起了，为了门派能够争口气抢到名额，我也只能出此下策，让你吃些亏。”

“哎……”萧强知道杨雪都这样说了，他再争辩也没了意义，只能叹气认命。

“杨掌门，你确定要让你的弟子们来争夺这次的名额？”这时，那两名协会干事把清风派的意思和金国柱与武田正一说明后，立刻让有些意外的金国柱气急败坏的冷笑道，“看来你对你的弟子很有信心啊？杨掌门，要不然我们之间较量一番，比个高下你看如何？”

“金国柱！你还要脸吗？当年也不知道是谁暗中使了手段害的我师傅中毒受伤，现在明知道他有伤在身却还要和他比武，你还真是不知道羞耻为何物的家伙啊！卑鄙无耻也要有个度，否则和畜生有什么两样！”大师兄李健忍不住愤怒出声，直接将金国柱的如意算盘给揭穿。

第二百七十七章 打擂比武

“混账，你敢骂我们师傅？你算老几啊你！”“就是，有种咱们来打擂台，老子不你！”“还费什么话，兄弟们上去！”

李健的话立刻惹来韩宗堂弟子们的一片不满叫嚣声，却被脸色阴沉的金国柱伸手阻拦道，“都别轻举妄动！协会干事在这里，咱们是文明人，有什么事在手底下堂堂正正的见真招！杨掌门，你若执意要让弟子出战我没有意见，那咱们就瞧瞧谁的弟子更胜一筹了！哦当然，我也会参加名额的争夺，毕竟我也有资格参加全国武术大赛，难道不是吗？”

“哈哈，金堂主说的对，我也有资格参加，所以我也会出面争夺比赛名额！”武田正一笑着说到这，朝杨宇瞧了眼道，“杨掌门，真不是我说你，做人呐就要面对现实。你派弟子来争夺名额本没错，可你也要看看清风派现在是什么情况不是？瞧瞧，那个叫张轩的是你最得意的门生吧？还有他身边的这些家伙，不曾经都是你的弟子？现在他们已经是韩宗堂的人了，你身边除了些没用的废物外还有什么可用的弟子？你真觉得能抢的到名额？”

清风派的弟子们一个个憋红了脸，可是却没人出声反驳。萧强看的出来，这武田正一虽然不是什么东西，但至少这句话他说的是事实。清风派功夫好有能力的弟子都叛逃了，剩下的除了杨雪还有大师兄还有些水平外，基本都是中看不中用的主，让他们争夺名额，确实胜算不大。

“武田馆主，我清风派的事自然由我清风派内部处理，还不需要你替我操心。你只要管好自己武馆的弟子就行，一会咱们擂台上见，孰高孰低自然是手底见真招。”杨宇表现依旧淡定，看不出他到底有没生气，显得颇有大家风范。

“哼，好，既然杨掌门对自己弟子如此有信心，那咱们争上一争也没关系！”武田正一见杨宇并没有退缩，不由冷哼一声便准备参赛人选去了。

“杨雪，既然你和师兄弟们打算上场一较高下，那么我也不阻拦你们。不过你们必须注意，比武就如同战场，若是真觉得无法对敌，就主动投降，不要意气用事。”杨宇脸色充满严肃道，“武田正一和金国柱肯定会亲自上场，如果和他们碰上就直接放弃不要硬拼，你们不可能会是他们的对手。还是把主要夺取名额的希望放在他们的徒弟身上为好。”

“爹，你放心，我有分寸的。”杨雪想了想后道，“金国柱和武田正一武功了得，虽然比我父亲要差但至少在同一档次上，我们根本不可能会是他们的对手，可他们一定会参加竞争名额，所以我们这边要讲究策略。萧强，二师兄，你们两人的实力比大师兄和我要差上些，就由你们牺牲一下对应战那两个老家伙，记住，一上去就投降，反正他们以老欺少也赢得不光彩，你们也就不算丢脸，而且不会受伤。”

杨雪的算盘萧强当然一听就明白了，这明摆着就是拿他和二师兄华伟去当炮灰啊！虽然心里很不爽，但不得不承认她这办法无疑学的是田忌赛马，在这种情况下也只能这样做了。

很快，没有多久韩宗堂和武田武馆便已经选出了打擂台竞争名额的人选，除了金国柱和武田正一外，两家武馆还分别挑出了三名弟子凑齐四人。也不知道是金国柱故意要恶心清风派还是怎么的，竟然挑选出的弟子里赫然有张轩的身影！

“混账东西，这个叛徒居然还有脸来和清风派争名额！看我不揍死他！”大师兄李健看见张轩也在比武人选中，顿时气就不打一处来，捏紧双拳战意盎然。

“大师兄，你可千万别被愤怒冲昏头脑！张轩虽然人品不好，但练武天赋确实很不错，他比你更早练会了清风拳法第一式，实力甚至已经到了功夫四段，切记不可轻敌。”杨雪低声皱起黛眉告诫道，“我和你虽然也都在功夫四段，但要想赢他并不容易。”

功夫四段？这华夏武术还分等级的吗？萧强一听就来了兴趣，他真的是个刚学功夫的菜鸟，对这种方面当然不懂，兴致勃勃便问道，“小师姐啊，这功夫还分等级吗？”

“当然，那空手道和跆拳道分什么白带黄带黑带的，功夫自然在现代社会也被分级，主要这样好基本初步的判断武者的能力。”杨雪看了他一眼解释道，“当然，每个人的招式和功夫都有差异，同样在一个等级，也会有高下之分。当然，只能说相同等级下差距不大罢了。”

“原来是这样……那我现在是什么等级啊？”萧强满脸期待的询问出声。

“你学武术才多久啊？”杨雪翻了个白眼无语道，“就凭你现在的身手，恐怕评个功夫初级都有些困难吧？”

“呃……”萧强顿时便没了脾气，功夫初段？说白了不就是新手菜鸟么，他的满腔兴趣瞬间消失的无影无踪。

“青鸾山分赛区争夺武术大赛名额的人选已经确定，现在你们三家可以各自派选手出战。由于有四个名额，所以三家的选手分成四组，最终获胜者拿到名额。”协会干事高声宣布道，“好，现在开始第一组的比试！”

话音刚落，那位背叛清风派，加入韩宗堂的张轩便来到了划为擂台的空地上，双手抱拳道，“韩宗堂张轩，谁敢应战！”

清风派这边没想到张轩竟然敢第一个上擂台挑战，不由纷纷露出鄙夷愤怒之色。大师兄李健刚想上场，却被杨雪拦住轻摇了摇头，示意先不要轻举妄动。

“张轩兄弟，我薛子龙前来会会你！”见清风派这边没反应，武田正一朝自己弟子使了个眼色，很快这位名叫薛子龙的弟子便一跃跳进了擂台范围内，双手朝张轩抱拳道，“为了名额，此战我不会手软客气，小心了！”

“放心，我也会全力以赴，该小心的是兄弟你才是！”张轩目光一冷，浑身散发出强烈的斗志。他的气场很快便笼罩住了整片擂台区域。

不得不说，张轩确实是位极有武学天赋之人，就从此时的一些小细节也能看出，他的实力不但是功夫上的，而且还是在细腻心思上的。悄然散发出自己的气与势，无形中减弱对手的信心与威慑力，足以对之后的战斗状况产生明显的影响。

“比赛开始！！”两人互相抱拳鞠躬后，随着干事的一声吆喝，第一场比武正式开始！

第二百七十八章 不可小觑的对手

“嘭嘭嘭……”比赛一开始，张轩率先便向薛子龙发动迅雷不及掩耳的进攻，连环飞踢从上下左右四个方向不停扑面而来，很明显这是标准的跆拳道腿法，充满着速度与爆发力！

薛子龙沉着应对，倒并没有任何慌张，抬手利用空手道拳法中的手臂防御接二连三的化解险情，将张轩的进攻一一抵消，连续后退，消化这迅猛飞踢所产生的冲击力。

“好！”武田正一摔先鼓掌，武田武馆的弟子们也纷纷附和。旁边的金国柱笑眯眯的负手而立，似乎也并没有任何担心之色。

的确，张轩这仅仅只是试探性进攻，飞踢一结束，他转身一记肘击便向薛子龙的面部袭来，隐蔽且充满力量，令人始料未及！

薛子龙显然也没料到肘击会来的如此之快，一时间只能匆忙中抬起双臂进行防御。可是仓促之下尽管他阻挡了肘击的进攻，但也被其强大的冲撞力给击飞了出去，重重摔倒在地上！

“呀！！”被彻底激怒的薛子龙一个鲤鱼打挺翻身而起，主动的朝张轩连续发动反击！双方你来我往，立刻打的纠缠不已，难解难分！

“这家伙，果然跆拳道那点水平不行开始用清风派的拳法应战了，哼，他也好意思！”大师兄李健冷哼一声，旁边的萧强看的很清楚，张轩刚才那得手的肘击使用的正是清风长拳中最隐蔽的一记招式。

虽然只是普通的一记招式，但看的萧强还是目瞪口呆，他实在没想到简单的一招清风长拳的招式，在张轩使用出来居然会变的如此具有威胁力与攻击力！这难道就是功夫四段选手和功夫初段选手的巨大差距？

萧强想到这里，非但没有气馁，反而隐隐充满着兴奋，他渴望般的看着擂台中张轩一遍遍的使用着他熟悉却又陌生的清风长拳，感觉到自己眼界几乎是豁然开朗！

是的，此时的张轩就像是位最好的教学老师一般，在教着萧强清风长拳这普通的基础拳法能有怎么样强大的威力。萧强急中生智，运用九天玄玉内的天地灵气灌输进双眼，直接将擂台上两名选手的身体完全透视，将他们肌肉与骨架在战斗中的招式看的可谓是清清楚楚！

萧强如饥似渴目不转睛的仔细学习着，他对清风长拳渐渐的有了种全新的认识，也从而让他有许多原本不太明白的地方也能感悟而出，融会贯通！

“喝！！”张轩一记突如其来的手刀准确而又狠辣的反身狠狠砍向刚刚收招的薛子龙，薛子龙在慌乱中只能侧身躲闪，将将躲过这一手刀，可结果没想到张轩紧接着身体以一种不可思议的角度浑身瞬间翻转，双腿如螺旋般直冲他的面部而来！

清风拂面！萧强的内心深深被震撼了一记，这记清风派绝招之一张轩用起来却又有着明显不同的感觉，更加诡异，更加的阴狠！

“砰！！”薛子龙此时空门大开，再也防不住张轩的最后杀招，被一记防不胜防的飞腿直接踢中面门，倒飞了出去！

噗通！重重摔在地面上的薛子龙身体已经超出了比武所划定的区域，更别提他已经直接晕厥过去。武田武馆的两名弟子赶紧将他扶起进行简单的伤势检查，在确定只是些许摔伤没有大碍后，这才松了口气。

“承让！”张轩得意洋洋的抱拳朝武田武馆等人的方向拱手，算是赢得了比赛。

“金堂主，你可招揽了个好徒弟啊，这功夫耍的简直行云流水，厉害。”武田正一倒也没有生气，笑着道，“清风派为他人做嫁衣，估计真是欲哭无泪了。”

“哈哈，借武田君的吉言，这天下间越是聪明人越是会做出明智的选择。”金国柱得意的大笑回应。

这话一出口，许多人便将目光落在了清风派这边，有幸灾乐祸的，有鄙夷嘲笑的，谁都知道张轩是清风派叛离出来的弟子，如今在这绽放光芒，清风派里的人肯定不是滋味。

“哼！叛徒也这么嚣张，看我去治他！”大师兄李健冷哼一声，不服气的直接狂奔几步一跃而起，划出一道弧线重重落在了比武划定的线内！

张轩面对着曾经的大师兄李健，眼神中根本没有任何发虚之色，反倒是露出丝无奈道，“大师兄，这场比赛不用打了，你不是我的对手。”

“你说什么？？”李健的怒火一下子就上来了，指着张轩不满道，“你说我不是你的对手？”

“是，我承认在清风派的时候好几次切磋你都赢了，但那都是我让你的。我对你的招式太过熟悉，打不打的过我心里清楚。”张轩抱拳道，“拳脚无眼，大师兄你还不如就地弃权，免得伤了自己。”

“放你娘的狗屁！你这个叛徒想要侮辱我，看招！！”李健是真的气疯了，不服气的挥拳就上！清风长拳呼啸而出，以点为面，密密麻麻的瞬间仿若铺天盖地而去！

又是不同的清风长拳套路！萧强看着大师兄使用清风长拳，又有了不同的领悟，清风派不愧是存在千年的武学门派，仅仅只是普普通通的一套基本拳法，每个人练习之后却能使出完全不同的风格，而且偏偏还如此厉害！相比张轩使出的清风长拳那种阴柔，招招致命来说，李健的清风长拳招式更加大开大合，看起来气势更足！

扑面而来的拳风横扫而来，张轩却似乎根本不慌不慢的依旧站在原地，几乎是李健拳头即将到达自己身前之时，他突然增开双眼，一记手刀指取拳风中心，犹如利箭一般朝李健的心口直刺而去！

一招！仅仅只用了一招张轩就破开了李健那密密麻麻的拳风，直捣黄龙！惊讶中的李健不得不连连后退做出防守态势，可是此时他的双拳已经根本来不及收回，只是在电光火石间便完全处在了下风！

“完了……大师兄还是轻敌了，张轩惹脑了他，让他没有产生足够的警惕！”杨雪紧张的俏脸有些惨白，竟然一把抓住了萧强的手臂，小手用力的捏住了他的肉。

“嘶……”萧强本来看比武看的正带劲，一阵肉痛让他回过神来才发现杨雪的小手不知道什么时候已经落到了他手臂上紧紧抓着，哭笑不得的他真不知道这算是赚到了还是亏到了……

“喝！！”完全落入下风的李健此时一声低喝，整个人突然间如同风一样完全违背物理学规律般的朝右侧竟然呈半圆形的迅速倒退，诡异的转了一圈后身体竟然就这样出乎意料的绕过了张轩，来到了他身体的后方！

张轩那记原本直插心脏的手刀突然面对的只能是空气，而在他身后却是空门大开，场上情况突然发生反转，李健一拳挥出，正狠狠砸向他的后背！

“你输定了！！”李健得意的露出一丝低吼，看样子他已经胜券在握。

“是吗？”张轩的嘴角突然露出一丝阴笑，整个人竟然瞬间扭曲，让身体强行原地翻转了过来！

第二百七十九章 杨家灵宝

“砰！”李健目瞪口呆的望着自己这原本砸中张轩后背的拳头突然被他的双手给无情挡住，还未等他反应过来，一道劈腿如黑影般呼啸而至，直接重重撞击在了李健的右侧脸颊之上！

跆拳道劈腿重重的将李健击飞，他的身体在空中划过一道弧线摔倒在地，挣扎了两下却没有爬起身来。在他的右耳处，丝丝血迹缓缓流出，足可见刚才那一记侧踢有多大的威力！

“大师兄，我说过你不是我的对手，你的套路我太熟悉了，可我的套路你却未必熟悉，就像这记跆拳道的侧踢，你会吗？”张轩望着地上痛苦挣扎着的李健，缓缓开口道，“这就是集百家之所长的好处，跆拳道并非没有不可取之处，至少论起腿击，清风派的功夫可比不上。”

“你……你……”李健趴在地上双眼绯红，露出明显不甘心的愤怒之色，可是输了就是输了，现在的他连站都站不起来，又怎么和张轩继续较量下去？

“我宣布，全国武术大赛青鸾山分赛区第一个名额，由韩宗堂的张轩获得！”协会干事见李健已经没有再战之力，自然当场宣布张轩获胜。

“嗨！！”李健懊恼的一拳狠狠砸在地面之上，可不甘心又能如何？现实是残酷的，输了就是输了，没有任何借口好找。当他被两名清风派师弟给掺扶回来后，有些愧疚的朝杨宇道，“师傅，对不起……我输了，给您丢人了。”

掌门杨宇看了他一眼，淡淡出声道，“胜败乃兵家常事，无须自责。张轩本就天赋过人，是个不可小觑的对手，他能赢你，在情理之中，但你也不要妄自菲薄，练武修心，靠的不是逞凶斗狠，张轩的好胜之心太强，迟早会栽跟头的。”

“大师兄，不要担心，还有我呢！无论如何，我都会给清风派争取一个名额回来的！”杨雪挥舞了下自己的粉拳，显然信心十足。萧强此时不由的翻了个白眼，敢情这小师姐压根就已经无视了他和二师兄，认为他们根本没有获胜可能了啊……

“杨雪，这祖传的手镯你戴上。”就在萧强无语之际，杨宇突然拉开自己的衣袖，将手腕上所套的一只金色手镯摘了下来，递给了杨雪，露出丝微笑道，“有机会，就争取把名额抢到手，让他们知道知道，清风派的真正实力。”

“爹……这，这是……”杨雪美眸一亮，欣喜不已的望着那金色手镯，激动的想要说些什么，却最终话说到一半便用力点头道，“放心吧爹，有了这宝贝，我一定会把这名额给拿到手的！”

萧强一开始有些惊讶这杨宇一个大男人怎么还戴着个金色手镯，可是当他看见杨雪那激动莫名的表情时，似乎感觉到这金色手镯好像还是什么宝贝一样，不由猛然间反应了过来！

空玄道长杨风可是和他亲口说过，在清风派内有一件祖传的天地灵宝，代代相传给掌门。难道……那金色手镯，就是清风派里的那件天地灵宝？

萧强越想越觉得可能，如果这金色手镯真是天地灵宝的话，那么难道这灵宝的特殊能力，是在比武打斗方面的？猜到这里他干脆不去想了，一会等杨雪上场，他用透视能力一看不就知道究竟了吗？

第一个名额被张轩抢走，第二个名额的竞争马上立刻开始。这次武田武馆派出的选手竟然是武田正一的儿子武田泽二，而金国柱则也派出了他的儿子金岩钟。看样子双方都不想放弃第二个名额，毕竟就算两家武馆关系不错，但在这种为弟子争夺利益的情况下，显然谁也不想放手。

武田泽二一上场，金岩钟便上场进行了挑战，双方很快便打的是你来我往非常的精彩，空手道已搏击手术见长，而跆拳道则已腿击著称，双方对战互不退让，一度打的是难解难分，实力也在伯仲之间，实在看不清谁能赢谁能输。可就在这关键时刻，武田泽二用了个小套路，让金岩钟上当之后连续袭击其右肋处的弱点，打的最终金岩钟猝不及防下实在有些吃不消，只能举手投降。

赢下一场，这让武田正一很是为儿子骄傲，得意洋洋的表情谁看了都知道他此时很高兴。而这时候，杨雪大步来到比武区直接上场，面对着武田泽二便双手抱拳道，“清风派杨雪，请赐教。”

武田泽二没想到清风派参赛的会是杨雪这个女孩子，不由调戏般的坏笑道，“协会干事，这事不好办啊？这么漂亮的美女当对手，万一我和她身体有什么接触，那岂不算是吃她的豆腐？要是摸到什么不该摸的部位，那我岂不是尴尬无比？这样一来我肯定出招会有所顾忌，无法安心比赛。要不然还是让清风派换个选手吧？”

听见这话，杨雪立刻不干了，她面若寒霜道，“你这是歧视女性！现在早就男女平等了，凭什么我就不能与你比武？你放心，无论在比赛中碰上什么部位，我都不会怪你的。因为，你根本就没那本事！”

“好，这可是你说的，那就别怪我不留情面了！”武田泽二坏笑着伸出双手为爪，做抓捏状，明显就在故意暗示一会他要袭击胸部！

无耻！杨雪立刻被他的动作给激怒了，娇喝一声，便起手先扑向了武田泽二！

武田泽二这家伙样子装的轻佻，可是一旦进入到战斗状态便像完全换了个人一样，面对杨雪的进攻，他连退三步后便迅速的躲闪，准确闪过杨雪的掌击之后，挥拳便进行一波反扑！

“噼里啪啦！”一阵阵双方掌与拳的对接之中发出阵阵响声，杨雪毕竟是女孩子，硬拼在力量上有些欠缺，很快她冷静下来后，便开始进行灵活的游走，就如同上回在天明夜市时收拾周天豪的那些手下一样，飘逸又灵动，根本琢磨不透她会在哪里出现，搞的武田泽二是防不胜防，好几次险些中招。

如此灵活的打法也让武田泽二终于是动了怒，面对如同精灵一样神出鬼没的杨雪，他干脆将心一横，站在原地竟然闭上了双眼，光靠着感知来进行对抗！

空手道讲究以感而动，R国人认为眼睛虽然是心灵的窗户，但往往会受到外界各种视线的迷惑，而闭上双眼，利用全身的神经与细胞来进行感受空间，这样一来灵敏度会提高许多倍！

当然，这是对已经可以熟练运用这套战法之人而言，若是初学者恐怕一闭上双眼就成了瞎子，别说感知对手，就连自己身在何处都不自知了。

“在这里！”武田泽二提高身体灵敏的效果很快就出现，杨雪的进攻被他先一步洞察，直接一把抓住了毫无防备的杨雪手臂，便将她整个人用力朝前甩了出去！

杨雪受到强大力量的控制，娇躯被甩向空中，她急忙扭动娇躯，以一种诡异的动作连续翻滚之后就像体操明星一样总算是抵消了阻力而平稳落地。可这时她美眸中杀意已决，脚尖一垫地面，便利用反作用力再次腾空而起，以手指为剑，直冲向武田泽二的面门！

第二百八十章 炮灰上场

“你以为这样就能破我的防御？简直幼稚！”面对杨雪如此简单的进攻，武田泽二明显并不惧怕，他能清晰的感受到杨雪距离他越来越近，无论是速度还是力量，他都简直了如指掌，完全在掌控之中。

然而就在这时，萧强透视之眼明显捕捉到了一丝异样。不对劲，杨雪要动真招了！

果不其然，杨雪以指代剑的手腕上，那金色手镯突然闪耀出常人肉眼根本无法看见的亮光，那是天地灵气汇聚而出的特殊光芒，只有运用透视之眼的萧强才能看的清清楚楚！

就在萧强惊喜莫名之际，金色手镯散发出强烈的天地灵气之光，迅速包裹住了杨雪以指为剑的手臂，而在这霎那间，她的手指已经与武田泽二双手出击的拳头狠狠碰撞在了一起！

手指与拳头撞在一起那会是什么下场？轻者恐怕会直接造成指头骨折，重者恐怕手指会彻底断裂！杨雪这么漂亮的女孩子，要是没了手指，那该有多可怜？几乎是这瞬间，全场许多人都忍不住惊呼出声，以为杨雪疯了！

然而只有萧强心里清楚，杨雪根本没疯，因为天地灵气已经渗透进杨雪的手臂经脉之内，并且以肉眼根本无法跟踪的速度凝聚到了她的手指指尖！

有天地灵气的保护，杨雪的手指坚硬如铁，怎么可能会轻易受伤？

“啊！！”惨叫声如期而至，但令许多人大跌眼镜的是，惨叫发出的人却并不是杨雪，竟然是挥拳出击的武田泽二！

原来，杨雪的手指撞击到武田泽二的拳头处时，他的拳头诡异的竟然直接凹陷了下去，骨头竟然被手指给轻易刺碎了！剧痛中，慌乱不已的武田泽二一边惨叫出声一边缩回拳头连连后退，可杨雪却似乎硬要给其教训，步步紧逼，手指就仿佛真的如同利剑一样，所向无敌！

“我……我认输，我认输！！”面对着已经逼迫到眼前的杨雪那无往不利的指尖，武田泽二在绝望中闭上双眼，充满恐惧的大叫出声。也就是在这叫声中，杨雪停住了脚步，而此时她的手指指尖距离武田泽二的面门仅仅只有毫厘之差！

冷汗大滴大滴的从武田泽二的额头流下，他缓缓睁开双眼，看见杨雪那白皙粉嫩的指尖正顶在自己面前时，吓的差点魂飞魄散，就好像大难不死般的急忙朝后退去。慌乱中不小心摔了个狗啃泥，那模样就好像活见了鬼一般狼狈不堪。

“哈哈哈……”清风派的弟子们立刻起哄大笑出声，憋屈了这些年的恶气总算是狠狠出了一口！

“这金色手镯真的是天地灵宝，而且看上去，似乎特殊的能力就是用灵气增强身体进攻部位的战斗威力？”刚才明显因为是切磋比武，所以杨雪收了手，否则可能这武田泽二不仅手要废，甚至更可能会有生命危险！萧强心里有些发虚，他怎么感觉就算自己用霸王拳，恐怕也没办法和杨雪的那一指之威相抗衡？

不过很快，萧强就觉得自己这担心是多余的了，为什么？因为他知道天地灵宝以九天玄玉为主体，其他的灵宝只要他愿意，在九天玄玉面前都会失效！这样的实验已经在宫本见仁所拥有的翠灵环身上试验过了，肯定是毋庸置疑的。

“我宣布，全国武术大赛青鸾山分赛区第二个名额，由清风派的杨雪获得！”协会干事很快便宣布杨雪顺利拿到第二个参赛名额，立刻引起清风派一阵剧烈的欢呼！

确实，清风派憋屈了整整四年，实在是太渴望这样一场胜利了！

这时候萧强却有些奇怪，既然杨宇手上这祖传的天地灵宝如此厉害，却为何之前不拿来使用？不过很快他就反应过来，应该不是杨宇不想用，而是他没有那个能力使用。

首先，虽然不清楚杨家这天地灵宝的结构，但可以肯定的是每样天地灵宝使用，都要花费不小的天地灵气。所以不到万不得已，是肯定不会随意乱用天地灵宝的。而杨宇原本功夫本就很了得，对付一般的高手根本不在话下，又因为和金国柱切磋之前受其蒙骗而称兄道弟，所以天地灵宝还没机会用就糟暗算中毒受伤。

而受伤后的杨宇甚至连一招清风拂面都没用的出来就会暗疾复发，自然也没有能力再运用杨家的天地灵宝。而这些年竞争名额的规矩都是掌门馆主之间的对抗决胜负，杨宇内伤不好，也就没了使用天地灵宝的机会。至于为什么不让杨雪代表他使用，可能还是因为杨雪功夫没到家，对付对付武田泽二这种人还行，真要让她和金国柱武田正一这种高手对抗，恐怕还是风险太大。

毕竟，天地灵宝只是辅助性宝物，而不是万能的。而且很可能这灵宝吸收天地灵气很是麻烦，只能在关键时刻拿出来使用。

萧强的猜测不一定全对，但估计也八九不离十了，他正在胡思乱想之际，却见武田正一脸色有些狰狞的走入比赛区域内，朝着欢呼雀跃的清风派便怒吼出声，“武田正一再此，谁敢战我！”

武田的吼声一出，清风派的弟子们这才反应过来，比武还没有结束，而自己这边也仅仅才获得了一个名额。接下去，丢脸的时刻才刚刚到来。为什么？因为接下来剩下的两个名额，可是要和金国柱还有武田正一去抢，这根本就不现实，实力差距实在太大了！

打都没打就选择投降，这不是丢脸又是什么？可是没有办法，规则如此，就是丢脸也必须要继续进行下去。杨雪此时朝二师兄华伟使了个眼色，轻声道，“二师兄，你上吧。”

“哦，好，好的。”华伟硬着头皮点头答应下来，刚走到比武区域内，看见武田正一那阴沉的充满杀气的表情便吓了一跳，急忙出声道，“那个啥，我，我弃权，这场比武我认输……”

武田正一原本正想把儿子输了比赛的怒火好好发泄发泄呢，结果却没料到这华伟上来就认输，一时间呆在原地半饷没反应过来。不过人家都认输了他也没有办法，总不好真的不管不顾对华伟一阵拳打脚踢吧？

就这样，清风派丢脸的认输后，韩宗堂也派了名弟子上场。这名弟子倒没有主动认输，不过武田正一碍于和韩宗堂的同盟关系也不好下狠手，象征性的过了几招后便轻松将其击倒获胜。

第三个参赛名额很轻松就落入到了武田正一的手里，但他却觉得很是憋屈，总觉得内心的不满发泄不出来，阴沉着脸走下场一句话都不说，武田武馆这边的弟子们知道馆主正在气头上，也大气都不敢出。

金国柱大摇大摆的紧接着走入比武区域，显然是想争夺第四个名额。武田武馆先派出了位选手上场，也是象征性的与金国柱过了几招后便不敌认输。看的出来，金国柱甚至连力都没发，差距实在是太大了。

“萧强，该轮到你上场了。”杨雪低声提醒还在那想着天地灵宝之事的萧强道，“一会学你二师兄华伟的样，上去就认输，别让金国柱有欺负你的机会。”

“轮到我上场了？”萧强这时才反应过来，有些无语道，“知道了，反正我就是个炮灰，上场露露脸就行。”

第二百八十一章 是可忍孰不可忍

杨雪听出萧强心里的不满，美眸中也露出一丝淡淡的内疚之色。的确，没有人愿意当众投降，对于一名武者来说确实有些损伤荣誉，哪怕他面对的完全不是一个数量级的韩宗堂堂主。可是没有办法，如果不硬拉萧强当炮灰的话，人数就凑不齐，那清风派唯一的名额就抢不下来了。

萧强无奈之下只能硬着头皮走上前去，学着二师兄华伟便拱手道，“金堂主，我不是你对手，自动弃权，你赢了。”

既然已经认输了，那还呆在这丢人现眼干什么？所以话一说完，萧强转身便想离开。

“哼，比都没比就认输？你们清风派难道就只有这点水平？谁教你习武之人可以轻言放弃的？一点血性都没有还配当什么武者，你爹妈怎么生出你这么个没用的废物！”

谁都没有料到，金国柱竟然冷笑着出言嘲讽萧强，一时间所有人都忍不住惊呆了！

萧强脸色猛的一变，扭头望向那满脸讥笑的金国柱，压抑着内心的愤怒出声道，“你刚才说什么？”

“你聋了？我说你个血性的胆小鬼，没用爹妈生出来的废物！”金国柱再次讽刺侮辱出声道，“哼，用那眼神看着我干什么？难道不是吗？臭小子，我给杨掌门面子，可你还不够格！一个见面就认怂的武者算什么武者？只能算是没用的畜生！”

金国柱的话语阵阵钻入萧强的耳中，他内心的怒火瞬间熊熊燃烧！任何人骂他没有关系，但绝对不准骂他的父母！这是萧强的逆鳞，绝对不可以碰触的逆鳞！

“金堂主，你这样说小辈有些过分了吧？”旁边清风派掌门杨宇忍不住皱眉出声道，“习武并非定要鲁莽，拼个你死我活那不算真武者！更何况萧强乃我门派新招的弟子，才刚习武还不到一个月，和你比武根本没有任何胜算，倒不如干脆主动认输，这又有何错？”

“杨掌门，话不能这样说，我习武之人上场是机会，我若是小辈，就会抓住这次难得的机遇好好向前辈学习请教，却畏畏缩缩的要当什么缩头乌龟，这算什么？如果真怕挨揍，那就不要练武，回去老老实实的在家过本分日子岂不更好？”金国柱轻蔑的朝脸色冰冷的萧强朝了眼笑道，“连挑战的胆魄都没有，这不光是给清风派丢脸，甚至是给华夏武术丢脸！”

清风派的人们脸色都变的很难看，谁都知道金国柱是在故意找茬，可偏偏他们却无法反驳，毕竟比武直接弃权这种事怎么说都是不风光的，首先在气势上就弱了好几分。

“金堂主，你废话说了半天，不就是想激怒我，好让我上场被你好好收拾一顿，狠狠打击清风派的脸面吗？”萧强此时突然冷冷出声道，“很好，你的计划很成功，因为你确实彻底激怒了我！”

“萧强？你……你可别干傻事！别冲动！”杨雪一听萧强这话立刻吓的俏脸有些发白，急忙道，“既然已经弃权了，那就赶快回来，不要在比武区域干站着了！”

萧强却仿若根本对杨雪的话置若罔闻，他的目光死死盯着金国柱，一言不发。此时金国柱却嚣张的大笑道，“成功的激怒你？怎么？你还真想和我打上一场？不和废物一样逃避了？”

“谁是废物还说不定吧？比武没有开始，你有什么资格说你一定会赢？”萧强反驳出声，“看样子金堂主已经胜券在握了啊？要想让我上场也行，但是必须要答应我一个条件！”

“条件？呵呵，行啊，我倒想听听，你要什么条件！”金国柱不屑的冷笑一声，对于他来说，刺激萧强纯粹就是为了教训清风派今天从他们两家武馆手里抢去一个名额，让清风派知道知道，谁才是这青鸾山的老大，这萧强要真的中了激将法要和他拼命，他当然求之不得。

“条件很简单，如果我赢了你，你必须要把刚才张轩夺得的那个名额吐出来，让给清风派！”萧强伸手一指金国柱，大声道，“不但如此，我还要将废物之名送还给你！”

“什么！！”几乎没人能想到，仅仅只是刚学武的萧强竟然敢放出如此狠话，这简直比金国柱还要嚣张跋扈啊！他竟然敢真的应战，而且还提出要战胜金国柱的条件？

金国柱是什么人？那可是跆拳道黑带，正宗的跆拳道高手！萧强呢？一个学武还不到一个月的初学者菜鸟！这两人如果对战，正常人都不可能会认为萧强会赢吧？他到底哪来的自信！

“哈哈……哈哈哈！这简直是我听过最好笑的笑话，你还想要赢我？就凭你？？”金国柱笑的前俯后仰，他实在没有想到这个清风派的新弟子竟然敢口出狂言到这种地步，简直自不量力到了极点！

“既然你想和我打，那我就陪你打！”萧强冷冷道，“到底谁才是没用的废物，咱们手底下见真招！”

“萧强，你疯了？？你傻啊！！”杨雪终于忍不住大叫出声，她实在无法理解萧强从哪来的信心，竟然敢夸下海口说能赢金国柱！就连她对上金国柱都根本没有胜算，更别提萧强这样的菜鸟了好吗？事情闹到这种地步，她简直快要无语了！

“好！既然你有如此勇气，我又有什么好怕的呢？不就是一个参赛名额吗？要是你真能赢我，我给你又何妨！”金国柱冷笑出声道，“让协会干事作证，如果我输了，那我弟子张轩抢到的名额就会送给清风派，我金国柱说到做到！当然，这是在赢我的前提下！”

萧强见金国柱答应下来也没回话，算是默认了。有协会干事作证，不怕他金国柱会反悔，现在关键的问题是该怎么赢了他！

跆拳道黑带自然不是好惹的，萧强也知道自己在别人眼中赢的概率微乎其微。原本他根本就没有想要拼命的打算，可是金国柱辱骂他的话语，触碰到了他的逆鳞，让他不得不奋起反击！既然已经决定要和他比武，那自然要把利益搞到最大化，金国柱虽然是个厉害无比的高手，但是可忍孰不可忍，必须拼一把！

“这个小师弟，这么莽撞干什么，就算被惹怒了，也不该如此不懂分寸啊！他的对手可是金国柱，怎么可能会有任何赢的胜算啊！他这不是羊入虎口，不但让清风派丢脸不说，自己恐怕还会被打的半死不活，为了一口气而已，何必呢？”二师兄华伟在一旁无奈的哀叹道，“这是自找苦吃，自找羞辱啊！”

杨雪紧咬着粉唇没有说话，但是从她的眼神中可以看出，对于华伟的话她并没有什么异议，萧强主动应战实在有些太冲动，不但自讨苦吃，而且还会平白无故被羞辱一番。

第二百八十二章 全都是算计1

“小子，我不知道你从哪来的自信，但是比武就是比武，我不会手下留情的！”金国柱冷冷注视着萧强，摆出跆拳道的起手式之后，瞬间低喝一声，“看招！”

声音未落，金国柱的身影已然消失在了原地，朝着萧强疾速的俯冲而来！不愧是跆拳道黑带，不动则已，一动便犹如幻影般甚至连肉眼都无法跟随！

“喝！！”斗大的拳头呼啸而来，金国柱的身影突如其来的出现在了萧强的右侧，一记侧勾拳充满着力量便毫不留情的直面出击！

“完了……”杨雪已经不忍心的闭上双眼，金国柱虽然练的是跆拳道，其腿部招式才是最强的杀手锏，可就算如此，他的拳法依旧不是萧强这种初学者能够抗衡的。这一拳的威力和速度就算是她都很难躲闪，更不用说学武没多久的萧强了。她已经可以想像的到萧强挨了这一拳后那种惨烈的景象……

然而，杨雪很快发现，自己没有等来萧强的惨叫声，却等来了全场一阵惊呼！待她睁开眼时，才发现萧强竟然好好的站立在那，根本没有受到任何伤害，而那金国柱却脸色难看之极的跨步停留在他的不远处，正在用一种不可思议的目光盯着萧强！

“我的个乖乖啊，这，这怎么可能？？萧强……竟然躲过了那一拳？？”二师兄华伟此时突然惊呼出声，难以置信道，“这简直不可思议，刚才那一拳……那小子是怎么躲过去的？”

什么？萧强竟然躲过了金国柱的那一拳？杨雪听到华伟这话，才露出震惊无比之色。那小子……刚才是蒙的吗？

别说是杨雪，就连场上的金国柱也认为萧强刚才绝对是蒙的。对速度有着绝对自信的他怎么也想不到，自己刚才那充满绝对力量与速度的一拳，竟然被萧强仅仅一个侧身就轻松躲过！而且他此时才发现，这家伙竟然连身体都还站在原地，竟然连动都没动一步！

“臭小子，算你运气好！下一招，你可就没那么好运气了！”金国柱气急败坏的出声，他的脸色渐渐凝重起来，看的出来，他要动真格的了！

萧强依旧一脸轻松的站在原地，此时在场之人谁都不知道，经过刚才的验证，他此时的心已经安定了许多！刚才金国柱那一拳确实速度很快，如果光用肉眼萧强根本就躲闪不开。但是这并不代表他没有其他办法，萧强早在决定动手之前，就已经想到了一些对抗金国柱的办法，他可不傻，没有一定的把握，怎么可能真会傻乎乎的答应下这场比试？

说来说去，萧强最大的依仗，还是自己的九天玄玉！是，光靠正常肉眼已经跟不上金国柱的速度，可他却能利用天地灵气，将透视眼，灵嗅鼻，顺风耳这三种特殊能力同时打开！现在的他简直就是耳听六路，眼观八方，甚至还利用那灵敏成百上千倍的鼻子锁定了金国柱的特殊气味！

视觉，听觉，嗅觉三位一体，直接让金国柱无所遁形！他速度快又如何，只要他的动作能看见，他的气味能闻到，他的身体引起的空气流动之声能听见，他这一拳就已经被无形的化解。

当然，光凭这三种特殊能力也并不代表萧强就高枕无忧了，如果刚才金国柱不是一拳到底，而是双方贴近身体之后进行复杂的招式转变的话，也许萧强还真有些防不胜防。毕竟有些诡异的招式在近距离施展，就算萧强的三种感觉再强，大脑也计算不过来啊！

萧强心里很清楚，金国柱在武学方面的造诣比他要强上太多太多，自己不能和他硬拼，只能智取！他无法和金国柱展开对攻，那样只会让自己的破绽越露越多，唯一击败金国柱的方式，就是抓住时机进行反击！

显然，刚才那一拳并不是什么好时机。金国柱身为跆拳道黑带，战斗经验自然丰富无比，时时刻刻都保持着高度警惕，贸然出击只会打草惊蛇。这也是为什么萧强不主动进攻，而采用被迫防守的原因。

“喝！！”金国柱见萧强依旧站在原地一动不动，就好像在嘲笑自己，不由心里怒火一烧，忍不住再次出手！这一回他没有再用拳，而是直接用起了最擅长的腿功！

一声暴喝之下，金国柱的右腿像旋风一般朝萧强再度袭击而来！这一回的进攻更加的犀利，速度更快！一个标准的跆拳道侧踢呼啸而来，直朝萧强面门出击！

“唰！！”又是一阵众人的惊呼声响起，萧强的脑袋精准的朝右一歪，金国柱的侧踢再次扑空。而这一回，仿佛早有准备的金国柱根本丝毫没有犹豫，再侧踢扑空的一霎那，身体诡异的在空中转体一百八十度，一个漂亮的回旋踢在半空中成型，朝着萧强的腹部狠狠踢来！

从侧踢转变为回旋踢只是在电光火石之间，金国柱的身体在空中没有任何借力的情况下高难度完成，其身体蕴含的爆发力实在太过恐怖！这回旋踢的威力不但没有减弱，反而更大了一些！

萧强这下已是躲无可躲，他一狠心，天地灵气从九天玄玉中疯狂的灌输进萧强的右拳之中，立刻挥拳而出，迎面朝着金国柱飞踢而来的右腿重重砸去！

霸王拳！

这一击萧强使用了六成的力量，拥有天地灵气加持的拳头威力无疑非常强大，就算只有六成，也绝对能叫金国柱吃不了兜着走！这就是他一直在等待着的时机，只要这一拳击中，金国柱的右腿就算不报废也将彻底的没有了战斗力！

然而异变突生！在这千钧一发之际，金国柱却突然诡异的收回了飞踢而去的右腿，在萧强将所有注意力都集中在他的回旋踢上之时，他的身体却倾斜着就像失去重心般在半空中摔落向地面，这时恰好再次挥出一记手刀，朝着萧强脖子处便砍来！

声东击西！金国柱的变招让萧强防不胜防，他的霸王拳直接扑了个空，而且此时就算他视觉嗅觉听觉再灵敏，身体也跟不上大脑的反应做出调整，那记手刀几乎是准确无误的切中了萧强的脖子！

“砰！！”一阵剧痛从脖颈处传来，萧强整个人被这一记手刀给砍的直接扑倒在地，差点没疼的直接晕过去！他只感觉到脖颈处火辣辣的疼痛，脑袋都已经开始有些发蒙，头晕目眩的有些找不到东南西北！

萧强中招摔倒在地，金国柱此时也有些狼狈的因为身体失去了平衡而也落到了地上，他的嘴角露出丝冷笑之色，趁着萧强没有回过神来之时，再一脚斜踢，将萧强的身体给踢飞了足足三米多远！

第二百八十三章 全都是算计2

“咳咳……”剧烈的疼痛让萧强忍不住干呕起来，他浑身都在痉挛，受伤部位的影响直接蔓延至全身！而这时候，九天玄玉内的天地灵气迅速的灌输至受伤的身体部位，犹如一道冰凉的清泉滋润在了心田，这才令他好过了许多，人也渐渐恢复过来。

直到这时，萧强才不由的感慨，高手真的就是高手，实在是有些防不胜防啊！刚才金国柱那一记回旋踢，原本萧强自认为已经胜券在握，可没想到都这时候了，这家伙竟然还没有丝毫轻敌，硬是虚晃一枪，破了他的进攻，反手出招！真是见鬼，这全他娘的都是算计啊！

武者之间过招，除了比拼招式，更是智力与头脑的比拼！刚才萧强想要算计金国柱，却没成想偷鸡不成蚀把米，反被他给算计了！可是萧强到现在都有些想不明白，刚才他明明那记回旋踢优势很大，却还是收了腿？难道他知道自己的霸王拳有多大威力？这不科学啊，金国柱和他根本就是第一次见面，怎么可能会知道他的杀手锏是霸王拳呢？

“臭小子，深藏不露啊？”金国柱面对着从地面上艰难起身的萧强，惊讶之余冷笑道，“幸好老子早就不相信你是个菜鸟提高了警惕，刚才你那一拳竟然让我心生警觉，有了危机之感，不过可惜姜还是老的辣，你想暗算我？没门！”

萧强听到这话才明白过来，原来这金国柱根本就不是知道他会霸王拳，而是他丰富的战斗经验，本能的第六感反应让他躲过了一劫！果然高手就是高手，这反应能力真是太强了，简直根本无懈可击！

看见萧强从地上起身，清风派的众人这才重重呼了口气。杨雪此时紧张的忍不住出声道，“萧强，认输吧，你不是金堂主的对手！你已经受伤了，不能再打下去了！”

“是啊小师弟，不要再打下去了，你没受伤都打不过，受伤了就更打不过了！”旁边二师兄华伟也劝道，“咱们是弟子，他是韩宗堂的堂主，输了不丢人！”

听着清风派弟子们的规劝声，萧强并没有理会。认输？也许比武之前他可以轻松说出这两个字，但是既然选择要和金国柱决一胜负，就没有认输这两个字！无论是为了清风派还是为了自己，他都必须要战斗到底，决不放弃！他要让金国柱知道知道，自己不是废物，自己的父母更不是他所能侮辱的！

有些尊严，哪怕是拼命也必须要争取，萧强可以放弃一切，但他绝对不能在这个时候认输！你不是爱算计吗？那咱们就看看，到底谁最后能算计的过谁！

重新燃气斗志的萧强强忍着身上的伤痛，朝着一旁的金国柱突然咧嘴嘲笑道，“金堂主，你是不是今天没吃饭啊？就这么点力气还不够给我挠痒痒的！咱们之间还没完！我说过，我要打败你，让你知道知道，谁才是废物！”

金国柱明显楞了楞，随即恼羞成怒道，“好，好！有意思，看来你是打算不死不休了是吗？行，下一次，我可不会心慈手软了！”

“来吧！”萧强双手一张，摆出一副拼命的架势冷笑道，“下次出手记得用力点，别和个女人样软绵绵的像个绣花枕头！”

“混蛋！！”金国柱脸色瞬间变绿了，他恐怕习武这么久以来还是第一次被人骂像女人，气的浑身发抖，怒吼一声便朝萧强再度出手！

萧强临阵以待，这回他学聪明了，知道靠防守来等待机会已经是没有可能的事，于是干脆也主动出击，运用起清风长拳，竟然选择与金国柱展开了对攻！

“噼里啪啦！”双方交战到一起，很快便你来我往打的不可开交，看的旁人是一阵眼花缭乱！但是很快，到底是金国柱更胜一筹，萧强渐渐便已经只有招架之功，没有还手之力。毕竟金国柱是跆拳道的黑带，正面对战，岂是一个初学菜鸟能抗衡的？

犹豫刚才被萧强冷嘲热风彻底激怒了金国柱，所以他出手特别重，拳打脚踢的连环出招，萧强几次想用霸王拳与之对抗，却都被他给巧妙的躲开，诡异的变招防不胜防，很快萧强的身上便被击中好几处地方，要不是天地灵气迅速的拼命治疗他的伤势，恐怕仅仅一击就能将他击溃！

金国柱也是越打越心惊，他没有想到萧强这抗击打能力如此之强，挨了他好几拳好几腿竟然都没什么大事。他甚至真的怀疑自己今天是不是没吃饭，力量没有发挥出来了。要知道，平时以他的腿击威力，劈砖砸木都不再话下，普通人挨一腿恐怕骨头都要受损，可这萧强却硬是屹立不倒，真像是打不死的小强！

萧强也没有白白挨打，他强忍着身体传来的疼痛，硬接着招式同时渐渐熟悉金国柱出招的套路，大脑也在高速的运转着对策。想来想去，他决定最后拼上一把！

对付这种满是算计的功夫高手，按照平时那种直来直去的套路自然不行，要想让霸王拳的威力发挥出来，就必须要出其不意！而如何能出其不意？恐怕只能靠着萧强这些天来唯一学会的绝学，清风拳法第一式，清风拂面！

是的，清风拂面这招绝学每个人都不同理解，使用出来也会大不相同。正因为千变万化，而且特点又是飘逸与灵活，自然令人难以预料。更何况金国柱并不知道自己已经学会了这招绝学，所以胜败与否，这将是他最后的机会。

萧强边招架边退，他在等待，等待金国柱失去最后耐性发动最强一击时的机会！要想出其不意，就必须要能隐忍，会等待！

金国柱此时确实已经打的有些烦躁，他虽然无法理解萧强挥拳反击为什么自己总会条件反射般的心生寒意，但他相信自己的直觉，所以每每都轻松变招躲避。可是这样下去并不是办法，他堂堂一个跆拳道黑带的高手，竟然收拾一个清风派菜鸟弟子还要花如此多的时间，这让他的脸往哪搁？所以，他决定不再等待，下定决心要出杀招了！

“呔！！”金国柱一掌击中萧强的胸口之后，浑身劲力一提，肌肉瞬间紧绷，大喝一声，双腿用力蹬地，朝着萧强便猛扑而来！

在绝对的速度下，金国柱的身体在空中剧烈翻滚，借势借力，猛然一脚飞踢而出！

第二百八十四章 以其人之道还治其人之身

“这是流星连环腿！萧强，快躲，这是韩宗堂的必杀技，你千万不要硬抗啊！！”杨雪一看见金国柱这招式立刻吓的俏脸有些发白，急忙大声提醒出声。

站在场地中的萧强冷冷面对着半空中迎面而来的金国柱最强一击，却露出了毫不畏惧之色！既然要战，那就让这场战斗，来的更猛烈一些吧！什么流星连环腿，就怕你不来！你有你的杀手锏，我也有我的绝招！

几乎是瞬间，萧强心无杂念，进入到一种空明的状态中。就好像迎面而来的金国柱那绝杀之击消失不见，四周的喧嚣声也嘎然而止，一切都成为了虚无。

树欲静而风不止，我就是那棵树，屹立在风中永不倒的树！清风吹过我的枝叶，与我共鸣，产生出千变万化！

清风拂面！

萧强一声怒吼，整个人如同鬼魅一般的动了！就在金国柱飞踢而至的那一瞬间，他动了，就这样诡异的消失在了众人的视线之中！等到目光再次聚焦之时，他竟然已经迎面朝着金国柱而去，竟然根本没有丝毫的犹豫，这是要与他硬碰硬了！

面对突然迎面而来的萧强，金国柱双眼皮猛的一跳，他也没料到自己出了必杀技萧强竟然还敢应战，眉头一皱更是对他的嚣张感到愤怒。

“既然你要找死，那就怪不得我了！”金国柱内心一阵怒吼，从天而降的飞踢带着强烈的气势狠狠撞向迎面而来的萧强，果真如流星陨落一般的充满毁天灭地般的威力！

就在飞踢撞向萧强的霎那间，他的身影犹如蛇蝎一般的竟然诡异的扭动起来，飘渺虚幻的竟然变成了阵阵残影！金国柱立刻没有了往常那种胜券在握的感觉，甚至感觉到背脊一阵发凉，危机感瞬间降临！

也就在同时，在一个不可思议的角度中，第二个萧强甚至突然出现，而他的拳头，正迎面朝着金国柱的脸部狠狠砸去！几乎是本能反应，金国柱的飞踢瞬间收脚，他的身体立刻朝着萧强飘逸身躯的相反方向侧身闪躲！

“天呐，这，这萧强竟然会变魔术？怎么变成两个人了？？”杨雪震惊无比，她怎么都没料到场上形势竟然会发生如此翻天覆地般的变化，不由惊呼出声。

“不，那不是魔术，在金国柱面前的那个萧强，其实是个残影。”清风派掌门杨宇一脸欣赏的出声道，“只有物体在瞬间高速运动下，人体的肉眼才会产生幻觉，误认为出现了两个相同的人影，可实际上只不过是因为躲闪的速度太快，以至于产生了残影而已。萧强利用清风拂面这招的灵活特性，加入了自身元素，竟然能在短时间内将速度提升到如此恐怖的地步，确实非常难得。我有些小看了他，他对武学的领悟，看来远在常人之上。”

“残影？？这……怎么可能？”杨雪呆呆的望着场上与金国柱飞快即将碰撞到一起的萧强，难以置信道，“他……学武才不到一个月啊……”

是的，萧强习武确实时间不长，但他拥有着常人所没有的九天玄玉，拥有着九天玄玉带给他的诸多好处。当天地灵气灌输入身体各处已经打通的经脉穴位之后，身体与招式的协调达到了人神合一的地步。也正是因为如此，萧强的清风拂面使用出来才会如此的令人震惊和感到意外。

而此时的萧强根本就没有时间去管此时别人是如何想的，他出其不意的出现在金国柱的身体侧面，一拳直指金国柱的面门。不过有了之前吃了被算计的亏，他依旧在等待，等待金国柱的应对！

金国柱本能感受到了危险，他面对迎面而来的萧强那凶狠的拳击，立刻在空中扭动身躯，想要将身体偏离对方进攻的轨迹。不过萧强早有准备，身体再次诡异转身，直接绕到了金国柱的背后，再次挥拳出击！

而这一次，金国柱已经再没有能力进行躲闪，空中几次变向已经消耗光了他的移动能力，背部又没有视线，根本不知道萧强会如何变招！此时的金国柱已是空门大开，完全没了章法。

可以说，金国柱从一开始萧强使用清风拂面利用速度躲过他的必杀技流星连环腿后，就已经处在了被算计的下风，中了萧强一环扣一环的陷阱之中，直到这时他才反应过来，原来这小子真算计起人来，比他还要阴险！

被逼无奈之下，金国柱的右手缩回了衣袖中，眼神中露出一丝阴狠毒辣之色。

还未等萧强有任何动作，当金国柱的右手再次伸出之时，一根不仔细完全看不见的细微毒针出现在了他的手指夹缝之中，反手朝着背后的萧强便刺了过去！常人也许根本就不会注意到这个小细节，可是拥有透视之眼的萧强，早已经看的是清清楚楚！

卑鄙无耻的混蛋！萧强心里清楚，这毒针很可能就是当年让清风派掌门，他的师傅杨宇受伤的罪魁祸首！如今，这金国柱竟然还想故技重施，要拿毒针来对付他！

既然你不仁，那就别怪老子不义！

萧强出击的右拳瞬间变掌，一把如铁钳般扣住了金国柱的手掌！拥有天地灵气包裹的手力量无穷，金国柱又哪是他的对手，直接便被萧强控制住了自己那夹着毒针的手掌，老脸瞬间惊恐莫名。

“古人云，以其人之道还治其人之身，金堂主，自作孽不可活，今天就让你也尝尝我师傅那种痛苦的滋味！”萧强冰冷的话语声还在耳边回荡，金国柱就感觉自己被钳制的手掌重重的印在了自己的后背之上，那根毒针也很准确的插进了他的脊椎之中！

“不！！！”金国柱绝望的痛苦呐喊，他能感受到毒针内的毒素在迅速的从脊椎通过血管扩散至他的全身！萧强当然不会留手，在此时运用起霸王拳的六分力道，直接再次击中毒针刺入的脊椎部位，狠狠将毒针全部都砸了进去！！

毒针完全没入脊椎之中不说，萧强一拳之威震的金国柱剧痛无比，一口鲜血瞬间从他口中喷出，整个人彻底失去重心平衡，重重跌落在了地面之上！

从金国柱使出必杀技跳跃至空中，再到萧强迎面而战，击中其后背脊椎处到其吐血摔倒在，这一切仅仅过了不到几秒的时间，在外人看来，根本就不知道这其中发生了什么，只知道萧强诡异的出现在金国柱身后给了他一拳，便将他给击倒在地！

“师傅！！堂主！！”在众人的目瞪口呆中，韩宗堂的弟子们像死了爹妈一样鬼哭狼嚎的便扑向已经毫无战斗力，狼狈不堪躺在地面上一动不动的金国柱，其中张轩更是愤怒的挥拳失去理智的要教训萧强！

第二百八十五章 大获全胜

面对张轩砸来的拳头，萧强脸色一冷，毫不示弱的也挥拳与之争锋相对！收拾金国柱他可是绞尽了脑汁，搞的浑身是伤才好不容易抓住最后机会反败为胜，可收拾像张轩这样的家伙，他可不用再动什么心机耍什么算计，跳梁小丑而已，又怎么可能会是萧强的对手！

“砰！！”两人的拳头狠狠对撞在一起，此时就连旁边的协会干事还处在惊讶之中没反应过来，就见张轩发出一声惨叫，捂着自己的拳头急忙后退几步，惊恐般的望向依旧站在原地若无其事的萧强。

开什么玩笑，敢和萧强拥有天地灵气加持的拳头进行对拳，那不是找死又是什么？就连金国柱都只能躲避，他张轩又算什么东西！

吃了硬亏，愤怒的张轩再也不敢挑衅萧强，疼的呲牙咧嘴的捂着差点被废了的拳头急忙和掺扶着金国柱的弟子一起退回到了韩宗堂弟子们所在的阵营之中。

“卑鄙无耻！输了还不服气想偷袭算什么本事？张轩，你真是个卑鄙小人！”清风派这边刚准备要欢呼就看见张轩要殴打萧强一幕，心才刚提到嗓子眼，就见张轩反被萧强给收拾了一顿，解气不已的杨雪这才不满出声道，“两位干事，刚才的事你们也看见了，韩宗堂输不起还想打伤我清风派的人，你说该怎么惩罚！”

干事脸色也很难看，本身比武就是公平公正的切磋，胜负都由双方选手自己负责，怎么可以因为输了就气不过动手打人？这根本就是不给在场做公正的干事面子嘛！

“韩宗堂，本次比武争夺全国武术大赛名额公平公正，萧强并未有任何违规出格的地方，可你们却不服气的擅自冲入场内动手，是谁给了你们这样的权力？”协会干事满脸不满道，“这次的事情性质恶劣，比武不是打架斗殴，要是输了的门派都要派人找回场子，那我们习武之人和帮会那些痞子混混又有什么区别！我会向协会禀报，对你们做出严厉惩罚！从今天起，韩宗堂停止招生整顿，什么时候你们意识到错误了，什么时候再恢复运营！”

干事这话一出口，韩宗堂的所有人立刻傻眼了，什么情况？停止招生整顿？这不是让韩宗堂以后没有了生计来源了吗？一个武馆若是没有招生的权力，那还靠什么维持生活？

“噗……”原本就毒气攻心，又挨了萧强重重一拳伤了内腑的金国柱再也忍不住气的又是一口鲜血喷出，差点就直接晕厥了过去！

“畜……畜生！还，还不快向萧强道歉！”硬憋着一口闷气，金国柱狠狠瞪了眼受伤委屈到不行的张轩道，“谁，谁让你多此一举！我，我比武输了还轮不到你来替我这样报仇！”

“师傅……我……”张轩心里那个气啊，是，他刚才是有些冲动动手是不对，可是萧强哪里有任何吃亏？没见他现在站在那好好的，而自己的右手似乎已经骨折连动都动不了了吗？论起吃亏的应该是他，可结果却还要向萧强道歉，真有种欲哭无泪的感觉！

“还不去！！”金国柱知道如果张轩不道歉，那这事可就会没完没了越搞越复杂，武术协会可不是吃素的，掐断了韩宗堂的生活来源，你还让这武馆怎么开下去！比起脸面来说，武馆的未来自然更加重要！

张轩憋红了脸，咬着牙有些不情愿的刚要开口，萧强却突然出声道，“如果道歉都有用，那还要警察来干嘛？哦，如果张轩动手打人，道歉就可以的话，那我也可以把张轩暴打一顿然后再道歉。”

“萧强……你不要欺人太甚！”张轩差点没和他师傅金国柱一样吐出口血来，被萧强暴打一顿？那他还有命吗？

“欺人太甚了？真正欺人太甚的好像是你们韩宗堂吧？”萧强有些不耐烦道，“废话少说，当着干事的面，金国柱，比武前说的话你还算不算数？我打败了你，你必须要把张轩得到的那个参加武术大赛名额让给清风派！还有，恭喜你，现在整个武术界都知道，你才是真正的窝囊废，以后在骂别人是废物的时候，最好想想你自己是什么东西！”

“你……你……”金国柱的胸口剧烈起伏，他现在满脸都是悔恨交加之色，从今天起，恐怕他金国柱真的要沦为武术界的笑柄了。可不是？堂堂一武馆的堂主，跆拳道黑带高手，却被一个学武不到月余的初学者菜鸟给打败了，说出去以后韩宗堂也要名声扫地！一想到日后的麻烦事，他心里那叫一个苦不堪言！

“我宣布，第四个参赛名额，由清风派获得。而根据双方比武前的协定，韩宗堂弟子张轩的名额，将转让给清风派。至此，清风派拥有三个名额，武田武馆拥有一个名额，本此青鸾山分赛区名额分配完毕！”协会干事可没给金国柱任何辩解和考虑的时间，直接宣布了最后结果。

“干事，我们不服，明明是萧强那小子使诈，他……”

“你给我闭嘴！！还嫌丢人丢的不够吗？走，我们回去！！”张轩到手的名额被抢，哪能会满意？他实在忍受不了出声想要辩解，却被金国柱一把抓住衣领怒声训斥！

无奈之下，张轩只能愤愤不平的跟着韩宗堂的人一起灰溜溜的离开。旁边的武田武馆等人一个个也是脸色阴沉的不想呆在这里，冷哼声中转身离去。

“好样子的小师弟！！”“小师弟你是我的偶像！！”“哈哈，清风派等了这么多年，终于苦尽甘来了！！”

一时间，清风派弟子们顿时欢呼雀跃，兴奋的大叫出声！他们憋在心里这么多年的委屈和愤怒，终于在今天得到了发泄！大师兄李健甚至不顾身上的伤势，热泪盈眶的飞奔到了萧强面前，一把将他整个人抱起！旁边几名弟子也纷纷赶来，众人在欢呼之中将萧强高高抛向了天空，向他表达着内心最深处的感激之情！

“爹……萧强他……他真的做到了呢……”杨雪的美眸中有泪花隐现，抹了抹后朝旁边满是欣慰的杨宇激动道，“这实在太神奇了，我到现在还想不明白，他是怎么战胜金国柱的……那可是跆拳道黑带，黑带啊！他真的……是刚学武的菜鸟吗？”

“这小子很神秘，也很神奇。杨雪，你知道吗？刚才在他与金国柱交锋的那一霎那，我感觉到他浑身散发出的那种气势，完全像变了一个人。”杨宇低声道，“这家伙身上可能有秘密，绝对不简单！”

“秘密吗……”杨雪瞪大双眼望向那被师兄弟们高高抛起的萧强，美眸中闪烁出了与之前完全不同的目光，微笑道，“无论如何，至少他帮清风派赚回了脸面，让我们的仇敌韩宗堂彻底一蹶不振，他是我们门派的大功臣！”

“是啊，有这样的徒弟，我很欣慰。”杨宇拍了拍女儿杨雪的肩膀道，“不过女儿，我看出来了，他不是个安心寄居在清风派的人，像他这样的男人，我们这座小庙，可藏不住他。你和李健他们，不要把振兴清风派的希望落在他的身上，未来还得靠你们才行，知道吗？”

“是，父亲。我一定会争取在这次武术大赛上获得比较好的名次，让清风派为外界所知晓的！”杨雪认真的点头道，“这一次，我绝对不会再让机会偷偷溜走了！”

【作者题外话】：PS3A感谢龙星天下，还有wjc573的打赏。

第二百八十六章 离开前的打算1

“滴滴……滴滴……”萧强被床头边的手机闹铃给吵醒，缓缓从睡梦中清醒过来。窗外，阳光洒入这有些装修有些老旧的房屋之内，叽叽喳喳的鸟鸣声打破着原本寂静的世界。

“哈欠……”萧强伸了个懒腰打着哈欠从床上起身，看了眼时间，刚好是早晨八点十分。

“嘿！哈！！”窗外响起一阵阵呼喝练武之声，萧强透过玻璃朝不远处的练武场望去，才发现师兄们大多已经洗漱完毕，开始了一天的晨练。

萧强突然间有种舍不得这种世外桃源的平淡生活，练武，休息，吃饭，日复一日过着这样的日子，对于人的心灵仿若也是一种升华。生活在大都市的人们根本无法体会这种灵魂的安逸之感，也许这就是为什么城里人喜欢农村人的生活，而农村人又羡慕城里人的生活吧？

距离上回比武已经过了三天时间，萧强通过上次比武争夺名额的战斗经验进行了巩固与研究，让自己的功夫水平大幅度的提高，获得了宝贵的经验。现在的他如果再和金国柱比武的话，就不至于像第一次那样少吃很多经验上的亏了。这些天门派内的师兄们对他的态度明显要好了许多，无论他问什么，师兄们都会知无不言言无不尽，甚至就连师傅杨宇，提点他的时间也多了许多。

这一切，也许都是因为萧强替清风派抢到两个全国大赛的名额原因，更主要的，恐怕还是萧强替清风派出了口恶气，让韩宗堂真正第一次被打败。

提到韩宗堂，萧强忍不住就笑了起来。都说是自作孽不可活，那韩宗堂不但失去了参加武术大赛的名额，而且名声扫地又被禁止招生，自然是一落千丈，许多弟子都纷纷离去。更严重的是，韩宗堂堂主金国柱受了重伤，不得不前往医院治疗，而且听说好像也没什么效果。

金国柱为什么会受重伤萧强当然清楚，因为是他将毒针打进了其脊椎之中！一开始萧强以为这家伙用毒针害人，自然有解药在身，可谁想到他竟然太过自信，毒针的毒竟然连他也无药可解，只能与清风派掌门杨宇一样再也无法动武，留有暗疾。

自己被自己暗算别人的毒针给刺伤中毒，还有比这种事更痛苦的吗？估计现在金国柱已经深刻意识到了自己的错误，后悔都来不及了吧？

七月已经过了上旬，萧强知道自己也该到了离开这与世无争的清风派的时候。没有办法，外面的世界萧强还有太多的牵挂存在，不可能呆在这一辈子。他打算趁着这几天就向掌门杨宇辞行。

不过在离开前，萧强还想要办两件事，第一件事就是想办法用天地灵气将杨宇身上的暗疾给治好，第二件事就是给予清风派赞助一笔资金，修缮下清风派内这些老旧不堪的建筑。这也算是完成了空玄道长的嘱托，好好帮了清风派一把。

“咚咚咚！”一阵急促的敲门声响起，门外传来了悦耳的女声。

“小师弟，起来了，你昨晚不是和我说要和我爹谈重要的事情吗？我爹正在宗祠那等你呢！”在这清风派内，唯一的女性只有杨雪，所以这声音自然是她发出的。

萧强打开房门，便看见笑着美眸成月牙型穿着白色T恤与牛仔短裤的杨雪正负手而立。这小妮子换了这身打扮还真有种青春无敌美少女的味道在其中，还的他都忍不住楞了楞神。

“呆子，看什么呢，还不快点去见我爹！”杨雪被萧强那直勾勾的眼神看的俏脸有些发红，轻瞪了他一眼好奇道，“你能不能告诉我，你打算和我父亲谈什么啊？”

“这……到了宗祠那你就会知道了。”萧强笑着回了句，简单洗漱之后便陪她一起走出房间，向清风派的祖宗宗祠走去。

“小师弟好啊！”“小师弟早！”“小师弟，你和小师妹走在一起还真般配，我觉得挺合适的啊！”“是呦，你们还真像是金童玉女呢！”

穿过练武场，一群师兄们嬉笑着便开起了两人的玩笑，杨雪羞红着俏脸便急道，“你们这些师兄乱说什么呢！是小师弟和我爹有事要谈，所以我才去叫他的，别想歪了！”

虽然杨雪想竭力解释些什么，但那些师兄暧昧的眼神已经说明他们根本没听进去。萧强尴尬的干咳两声，拉着杨雪便快速穿过练武场，省的让自己再被师兄们给调侃。不过话说回来，杨雪的确很漂亮，说和她是金童玉女，这个……至少他还是挺满意和自豪的嘛！

穿过小湖边的长廊，萧强和杨雪来到了祖宗祠堂之内。此时的杨宇穿着一身灰色长袍，仙风道骨般的负手而立站在祖宗灵位前，也不知道在想些什么。

“爹，萧强来了。”杨雪出声提醒了句，就主动去旁边泡茶。不得不说，杨家的家教那真是没话说，虽然杨雪母亲死的早，但这一点都不影响古代武学世家留下来的环境影响杨雪的性格品性。她虽然看上去青春靓丽，但骨子里确是很贤惠顾家的女人，比起像夏瑶徐沁儿那种古灵精怪的女孩子无疑要贤淑的多。

奇怪，自己怎么脑子里会主动想起夏瑶来？自己这么多天没回永安县，估计那丫头肯定高兴坏了吧？哼哼，不行，等我回去一定好好再调教调教，谁让她打赌输给自己，要言听计从呢？

萧强心里邪恶的坏笑着，这时杨宇转身朝他瞧了眼后点头出声道，“萧强，你坐。”

“师傅您也坐。”萧强恭敬出声，无论怎么说，他的一身武艺都是杨宇所教。正所谓一日为师终身为父，他没了父亲，对这个师傅自然是要给予充分的尊重。

两人入坐后，杨雪乖巧的便将茶水递上，期间还调皮的偷偷朝萧强眨眼睛示意，让他赶紧说事。

“听杨雪说，你有重要的事情要找我商量？不知道是什么事？”杨宇喝了口茶后，也没等萧强主动开口便微笑着询问出声，“正巧，我也有事要和你说。”

“师傅的事是大事，您先说。”萧强自然要给杨宇面子，摆出一付洗耳恭听的模样。

“是这样的，全国武术大赛将在十月一日在京城举办，你虽然习武才月余，但却能打败韩宗堂堂主金国柱，你的武学天赋就算为师都看走了眼，确实已经到了一种比较高的地步。通过你的努力，我派这次一举拿下三个参赛名额，我思量了许久，觉得清风派中，能够有实力那到这些名额的人选其实不多，思前想后，觉得应该给你一个名额，让你去试试，你觉得如何？”

第二百八十七章 离开前的打算2

“啊？师傅，你是说……要让我参加全国武术大赛？”萧强一听就傻眼了，连连摇头苦笑道，“师傅你太高看我了，我打败金国柱，那是瞎蒙的哪能算数，再说我这清风拳法才练了一招，这去参加比赛岂不是丢人现眼啊？”

“小师弟，你这样说就太谦虚了点吧？你能打败金国柱，就足以证明了你的实力。在清风派弟子中，除了你，谁敢说自己能打的过跆拳道黑带的？就连我都自叹不如，你要是去丢人现眼，那我们算什么？岂不是丢人现眼都配不上？”杨雪此时不满的出声道，“再说了，全国武术大赛也是分年纪和等级的，又不是真的要你去和一帮老头子比武。你总冠军拿不到，至少青年组前几名还有胜算的吧？只要拿到排名，就足以证明清风派的实力。再说了，清风派现在弟子就那么几个，去除我和大师兄李健，剩下的人中也就只有你能行了。”

萧强撇撇嘴，朝着坐在椅子上的杨宇瞧了眼后道，“师傅，有名额在，为什么你不去参加？”

杨宇有些不明白萧强的话是什么意思，不由笑道，“萧强，我有伤在身，现在连招式都用不了，哪来的实力去参加武术大赛？”

听到杨宇这话，萧强才反应过来自己一时情急都忘了杨宇旧疾在身，他想了想后道，“师傅，我今天来找你商量的事中，有一件其实就是关于你的伤势。这月余时间，我在清风派的生活过的很充实，也学到了很棒的武艺，这些都要谢谢师傅你和清风派的所有人对我的照顾。不过我有许多世俗之事缠身，在这已经呆了太久时间，是该到了离开的时候了。”

“什么？小师弟你要走了？”杨雪露出惊讶之色，她显然没想到萧强今天来与她父亲见面，是来辞行的！

“是，我家在江南省，还有很多事情要等着我去处理，不能在清风派继续呆下去了。我还是个即将上大学的学生，现在因为是暑假才来学武的。”萧强把自己的身份亮明之后道，“当然，我一入师门，将永远是清风派的弟子，无论走到哪。以后我一有时间就会回来，还想向师傅学习清风拳法的其他招式呢！”

听见萧强这话，杨宇似乎并没有太多的惊讶，反而有些欣慰道，“没想到你还只是个大学生，师傅可以理解，毕竟学业为重，只要你认清风派，清风派就永远是你第二个家，你身为初学的弟子，却挺身而出帮了清风派出了恶气又夺了三个参赛名额，你是清风派的恩人，以后有什么困难，只要是清风派能帮上的，就一定帮。”

“谢谢师傅，清风派是我的门派，弟子当然处处都会为清风派着想。”萧强说到这里，从口袋中取出了一张银行卡直接放在了茶几上，淡淡出声道，“这银行卡里有五百万现金，密码是六个八，师傅您收好，算是弟子的一点心意。”

“什么！！”听见萧强云淡风轻的说出这话，杨雪意外的顿时惊呼出声，急忙捂住了自己的小嘴，瞪大着美眸不可思议的望着萧强。虽然她也知道萧强好像做着玉石买卖，但一出手就给门派五百万现金，这确实有些太过震撼了。

别说是杨雪，掌门杨宇无疑也被这天文数字般的财富给震住了，他这辈子哪里见过这么多钱，幸好萧强拿出的只是银行卡，如果是五百万现金的话，几大袋子也装不下啊！想想那场面，无疑是要多壮观便有多壮观，不被吓到那才有鬼了。

不过吓到归吓到，杨宇还是立刻冷静下来，坚决的摇头道，“不行，萧强，师傅知道你是一片心意，但是这么多钱谁赚来都不容易，我不能要。清风派为何叫清风？除了武学渊源之外，更有两袖清风堂堂正正做人之意，你交学费师傅欣然接受，可是无缘无故给我这么大一笔钱，我良心上会过不去，所以坚决不收。”

“师傅，这五百万是我打算用来修缮清风派和还债用的，你也看见了，这门派内外，还有哪一幢建筑是像样的？一个门派的门面就是宅院，要是依旧如此破败不堪，对于招手徒弟大有影响不说，也让同道中人笑话不是？”萧强出声道，“您放心，这钱就算是我孝敬您的，而且绝对干净，不会有任何问题。”

杨雪有些激动不已，她掌管着门派的开支用度，当然知道钱对于门派的重要性，这人的生活离不开柴米油盐酱醋茶，哪样不要花钱？更何况这门派的建筑都已经老到快要坍塌，也是该好好修缮修缮了。她有些渴望，可是她也知道父亲是个有原则的人，不太可能会要下这笔钱，所以也只能露出惋惜不已的目光。

见杨宇还是摇头想要拒绝，萧强无奈之下想了想后只能道，“师傅，我实话和您说了吧，这钱……其实也和杨雪小师姐有关系，和清风派也有关系。其实小师姐……在我来清风派之前见过面，我曾经从她那买过一块玉石的毛料。”

杨雪摆夜摊的事杨宇是不知道的，所以萧强说的隐晦，可就是这样，还是令她吓了一大跳，急忙出声撒谎道，“啊，我记起来了，那天我在山下小卖部采购食物，正巧碰上了萧强，祖宗屋里不是有块垫桌子的石头吗？我嫌碍事就想扔了，结果萧强看见却硬是要问我买下来，说那是块矿石，我也没收钱，见他喜欢就送给他了。”

萧强听到这不由心里一阵无语，这杨雪撒谎水平还真是一流，什么送给自己，明明老子花了一万块钱买的好不好？

不过为了不让杨雪难做人，萧强也就顺着她的谎话点头道，“对，就是这样的，结果我后来将那毛料打磨后，才发现是块好玉石的原料，卖了一千万呢！所以我后来想了想，怎么说这毛料一开始都是属于清风派的，那咱们就对半分，各自拿五百万，皆大欢喜。”

杨宇呆呆的听着萧强的话，总感觉像是在看电视剧一样的不靠谱，可是事实又不得不让他相信，不由出声怀疑道，“真的是你卖那毛料赚来的钱？”

“当然是，我想这也是上天不想让清风派就此没落下去，所以想给一笔钱让清风派重现辉煌吧？”萧强故意把事情往清风派的兴旺这方面说，他就不信身为一派掌门，会不愿意自己掌管的门派重新崛起。

果然，杨宇听到这眼神中闪过一丝炙热，犹豫了会后才点头道，“如果是这样……那我可以拿这笔钱。不过说来说去，你能发现那块石头的价值是你的本事，这钱和清风派其实并无瓜葛，这样吧，这些钱就算我借的，到时候清风派兴旺起来，再慢慢还。”

“师傅说什么就是什么，小师姐，把这钱拿好了。”萧强才不在乎什么借还是送，反正这钱他压根就没想拿回来。帮了清风派这个大忙，空玄道长就算在天有灵，也该欣慰了吧？

第二百八十八章 师傅的旧疾1

“好，好，这钱我收着，明天就去市里打听打听什么公司修缮古建筑实力最好，让他们来清风派把房子好好修缮修缮！”杨雪开心的急忙接过银行卡，仿佛生怕其父亲杨宇反悔一般给捏在了怀里。

杨宇看见女儿那开心的模样，不由苦笑着摇了摇头道，“杨雪，去写一份借条，一会我在上面签字交给萧强，做人不能言而无信，说借就是借，必须要还。”

“知道了父亲。”杨雪抿嘴点了点头，倒是很小声的嘀咕了几句，也不知道在说些什么。

“师傅，说到这里，临走前我还有件事想帮清风派。”萧强见钱的事解决了之后，再次出声道，“师傅，上回我和你说过，我祖传过一种按摩术，对肺部伤病有很大的疗效。当时看你没什么兴趣，也就没继续聊下去。在走之前，我还是真诚的想对您的旧疾试试，说不定真的有用呢？师傅，您的旧疾反正治疗到现在也没有什么好转的现象，我只是给您按摩按摩，就算不成功也没什么副作用，您说呢？”

杨宇有些惊讶于萧强的执着，没想到他又提起了这事，想了想后道，“萧强，你对你的祖传按摩术，真的这么有信心？”

“因为我治好了好几位病人，其中有位还是京城家族的重量级人物，所以我对自己的按摩术还是有点信心的。”萧强认真道，“如果您不介意，我是真心的想帮您把病治好。清风派要振兴，有再多比赛名额都没用，最重要的是把您的病给治好，那才是解决问题的根本之道。只要您能恢复到曾经的实力，这青鸾山哪还会没有清风派的一席之地？”

萧强苦口婆心的话语让杨宇是深受感动也大为赞同。的确，清风派要想发展壮大，重新崛起，就必须要有真正有实力的高手坐镇，而他在受伤前，自然是清风派的中流砥柱。如果他的伤势不痊愈恢复往日实力，就算弟子们在比赛中拿到再好的名次又如何？到时候还是一样会遭人质疑，以后其他门派前来挑衅，照样还得憋屈着做人！

“爹，既然萧强这么有信心，你就让他替你按摩按摩，哪怕对病情只有一点点好处那也是赚到了，您说呢？”杨雪才不管到底有没有效果，只要哪怕有百分之一的希望，她也是绝对支持的。

杨宇沉思了片刻后，便点头道，“好，那就麻烦萧强你了。不知道你这按摩……有没什么前提要求，我好早做准备。”

“不需要，只需要你找张床躺下，然后告诉我受伤的部位就行。”萧强想要治疗杨宇的病那全是靠天地灵气，什么按摩术那都是障眼法骗人的，还准备什么？

“这么简单？”杨宇有些惊讶，不过还是没说什么，起身便往自己的卧室走去。萧强紧跟其后，却发现杨雪竟然也要跟来，不由笑道，“小师姐，我给师傅按摩，你就不要看了，有些不方便，就在外面等着吧。”

杨雪略有些失望的点点头，不过在关系到治疗父亲旧疾方面，她当然是愿意配合，完全听萧强的话。

很快，萧强便走进了师傅杨宇的卧室内。他随意的扫了眼这简陋的卧室，实在是有些无语。好歹杨宇也是清风派堂堂掌门，可是起居之所竟然如此简单落魄，确实门派是要好好修缮修缮了。

“来吧，既然相信你，就不会犹豫。萧强，你想怎么按就怎么按。”杨宇躺在床上，指了指自己左胸的一块区域道，“我受伤的部位在这里，现在每每一动用劲力，这里就会痉挛般的剧痛。”

“好，师傅，我现在就给您按摩按摩，如果很疼的话，你就喊出来告诉我。”萧强上了床之后，半跪在师傅杨宇面前，伸出双手，按在了他受伤的胸口部位。

很快，九天玄玉内的天地灵气随着经脉流向双手，然后迅速渗透进了杨宇的身体中，而此时，萧强也开启了自己的透视之眼，杨宇这块旧伤的部位迅速被视线穿透，里面的经脉血管一目了然。

如同杨宇所说的一致，的确在这块胸口的区域内，很多经脉受损，甚至隐隐有发黑的迹象，这应该都是毒素侵蚀损坏的细胞堆积而成，这么多经脉血管阻塞萎缩坏死，也难怪杨宇每每运功便会疼痛难忍，不得不放弃。

天地灵气渗透进入杨宇的体内世界后，很快便在萧强大脑的命令下包裹住了这些坏死的经脉和血管。他心里很清楚，首先要做的不是修复，而是要第一时间先把体内毒素给彻底清除。只要清楚了毒素，杨宇的伤就算严重也能通过休养渐渐修复。可若是毒素清除不干净，哪怕修复了这些受损的细胞，迟早依旧会再次旧疾复发。

金色的灵气包裹住受伤的每一处经脉血管之后，萧强开始小心翼翼的将每一个细胞中残留的毒素进行清理，用天地灵气将毒素与细胞强行分开，然后灵气隔离毒素包围起来，再沿着血管使毒素集中到一点。

不得不说，金国柱的那毒针里的毒素确实厉害，经过这些年的侵入之后已经根深蒂固，非常难以清理，与细胞进行粘合，就像粘着口香糖一样，数目又多，仅仅只是清楚了一部分，萧强便已经有些感觉到精神上有些吃不消，冷汗都渐渐冒了出来。

杨宇起初没有感觉到什么异常，不过很快当灵气对细胞与毒素进行分割时，那种钻心的疼痛立刻如洪水猛兽般传入他的大脑之中，令他差点忍不住便叫出声来！不过似乎是碍于脸面问题，他憋红了老脸也硬是没叫出声，看见萧强那凝重又有些吃力的表情，杨宇也知道自己这个弟子耗费着大量心力在对自己进行治疗，他不想进行打扰。

就这样，一个在耗费大量心神和天地灵气，一个在咬牙坚持强忍着体内翻天覆地般的剧痛，两人都在与毒素进行这最彻底的斗争。从细胞中进行毒素分割，简直就和刮骨疗伤一样的疼痛，杨宇原本脸色是憋红的，渐渐的却由红转白，失去血色的他脸色简直难看之及。

不过杨宇并没有发现，他的胸口有一块小区域内渐渐的越来越黑，那都是被分离出来后堆积在一起的毒素！

时间在一分一秒的过去，萧强依旧在象征性的缓缓用双手摩擦着杨宇的胸口，装模作样的在那按摩，他脸上的冷汗已经开始滑落，脸色也变的越来越青，这都是心神脱力的现象！

不好！萧强内心猛的一惊，因为他发现自己的心神控制力已经开始减弱，天地灵气分割毒素的速度变的有些松动和缓慢！而刚才好不容易聚集在一起的毒素，也渐渐有了要重新分散的迹象！

第二百八十九章 师傅的旧疾2

真是活见鬼！萧强暗暗怒骂一声，他实在没有想到杨宇体内的毒素竟然会如此之多，而且解决会如此之难！现在他真的有些骑虎难下，如果继续分离毒素，那么很可能会造成精神虚脱从而失败，可如果放弃继续分离毒素的话一切徒劳无功不说，已经分离出的毒素还会在血管中重新进行破坏，更容易威胁到杨宇的生命！

“不行，这节骨眼上绝对不能放弃，拼命也要继续控制毒素！”萧强的目光出现一丝坚定之色，九天玄玉内的天地灵气灌输的更加凶猛，源源不断的扩散进杨宇的体内。

精神虚脱带来的副作用开始逐渐显现，萧强现在不但大脑变的有些浑浑噩噩，甚至随时都有晕厥过去的情况！无奈之下，他只能猛的一咬舌尖，钻心的疼痛让他继续保持着冷静！

大约过了一个半小时后，萧强的双手突然离开了杨宇的身体，一屁股瘫坐在了床上，这才开始大口大口的喘着粗气。他恐怕还真没有经历过如此艰难的救治，直到这时，他总算才拼命将所有的毒素从细胞中强行全部分离完毕，聚集到了一处。

“师傅，这房间里有剪刀或者是小刀吗？”萧强休息了会后，虚脱的心神才渐渐恢复了过来，朝杨宇出声询问。

杨宇此时痛的都已经快麻木到没有了知觉，迷迷糊糊的被萧强这一问给惊醒，这才有气无力的伸手朝床边柜子指了指。萧强有些虚弱的下床打开抽屉，取出一把小刀后又顺手将台面上拿了个瓷碗，走过来后小心将杨宇的身体扶了起来，将瓷碗放在了他受伤的胸口部位。

“你这是要干什么？”杨宇见萧强拿着小刀不由惊讶道，“你不是说按摩吗？怎么看样子像是要对我开刀做手术？”

萧强惨白着脸虚弱道，“师傅别急，我确实用按摩术进行治疗，不过将你体内的毒素集中了起来，就必须要切开皮肤，让充满毒素的血液流出来，请相信我。”

杨宇一听，点点头道，“我相信你，你是我的徒弟，自然不会害我，看的出来，你为了治好我的病花费了很多力气，来吧，尽管放心大胆的治！”

“谢谢师傅的信任。”萧强见杨宇眉头都没皱一下便答应下来，不由也有些感动。从这里就可以看出，杨宇是真的把他当信任的徒弟来看待。

捏着小刀的刀锋处，萧强通过透视之眼准确的找到了杨宇体内毒素聚集的区域，然后小心翼翼的将刀片切入皮肤之中，往下轻轻一按，一道细微的长条皮肤伤口便被切开，顿时一股浓浓的，发臭的黑血从伤口中飙出，大部分都流进了瓷碗中，也有少部分掉落在了床上，引起整个房间都有种恶臭的味道。

萧强闻到这臭味差点没干呕起来，强压着内心的恶心感觉，等到伤口流出的血渐渐从黑血变成红色之后，这才拿一块纱布按住了出血的部位，扭头朝门外喊道，“小师姐，去拿医药箱找些纱布医用胶布来！”

门外很快传来一阵脚步声，很显然是杨雪发出的，没多久她便拎着药箱冲进了屋内，而当她看见自己父亲脸色惨白的伤口正在流血时，顿时惊慌失措道，“萧强，这……这怎么按摩都会出血啊？”

萧强没理她的话，抢过药箱翻了阵后，将纱布拿了出来，在杨宇的伤口按上并用胶布包扎好之后，再次将手按在了伤口处，让天地灵气包裹住伤口，迅速的止血。

止住血后，萧强这才暗呼了口气，举起手里瓷碗中那些发臭的黑血道，“师傅，瞧见没，这些都是身体里的毒素，我用按摩术将毒素聚集到了一处，再用刀割出口子让这些毒素连同血液一起排出，现在你体内已经没有了毒素，恢复起来是很快的。”

萧强简单的将整个过程复述了一遍，杨宇这才明白为什么按摩按着按着就要开刀了，有些震惊的感叹道，“你是说……我身体里的毒素，已经被全部去除了？那我已经可以使用内劲，而再也不会复发旧疾？”

“理论上是如此，不过师傅毒素在你体内已经堆积了四年，你有很多的经脉和穴位都已经坏死，没有毒素后要想恢复也不是一天两天就行的，最好练武要循序渐进，等伤养了好了再进行剧烈运动，最近这段时间还是以休养为主。”萧强说到这，扭头朝激动不已的杨雪道，“小师姐，以后每天给你父亲补充营养，什么人参鸡汤鱼汤，铁皮石斛灵芝当归之类补气血的药材也要多买，这样伤势会好的更快些。”

“好，好，我知道了！谢谢你小师弟……你，你还读什么书啊，干脆去当神医得了！”杨雪一脸感激道，“你都不知道，这四年我陪父亲跑了多少家医院，多少家药馆，无论是中医还是西医都看过了，就是去除不了他身上的毒素，我后来想尽办法打听才知道，韩宗堂堂主从南疆买了一种毒液，这种毒液叫黑玫瑰，毒性虽然不能致命，但却很难根治，一但进入体内就像寄生虫一样，想去除都去除不了。真没想到……这么难的事你竟然做到了，你真是我们清风派的恩人，我心里的大英雄！”

听见杨雪这话，萧强这才可以确定金国柱为什么会住院了，看样子他确实只买了毒液却没买解药。不过估计他压根就没想到过自己用来害人的毒液会被用在自己身上吧？

“呵呵，小师姐，举手之劳而已，不用这么夸奖我。师傅能治愈我也很开心，至少以后清风派就再也不用受其他门派欺负了。”萧强笑着道，“这样，我走的也开心些。”

“嗯，无论如何，真的谢谢你。”杨雪感激的望着萧强，她的美眸中甚至有种异样的光芒闪烁着。突然她似乎想起了什么，微笑道，“萧强，你说你过了暑假要上大学，现在知道上哪所大学了吗？如果愿意的话，能不能来上云贵大学？云贵大学也是不错的学校呢！”

“呃……其实我志愿早已经填了宁海大学，估计再过不久录取通知书就要到家了。”萧强知道杨雪是想让他来云贵省上大学，这样和清风派距离就近了。不过萧强的根基在江南省，更何况赵清妍肯定也会就读宁海大学，所以他是不可能来云贵省读书的。

“宁海大学么……”杨雪抿了抿粉唇，有些惋惜的点头道，“好吧，我知道了。”

“好，那小师姐你陪陪师傅，我得回房间收拾收拾。”萧强知道现在已经不用继续呆在这，主动告辞道，“我大概明天就离开清风派，所以得整理整理。”

杨宇父女自然同意下来，萧强便退出了房间，打算穿过练武场回到自己卧室中去。不过等他刚走到练武场附近，手机却是响了起来。他拿出来一看，不由觉得有些惊讶，原来打电话来之人不是别人，竟然是那位麻烦小姐郝紫嫣？

第二百九十章 意外来电

“这丫头不是去印缅联邦的孟敢地区去看她那些支教过的小朋友们去了吗？怎么这时候打电话给自己干什么？”萧强有些莫名其妙，徐扬可是送郝紫嫣前往的边境，并且看着她到了孟敢地区边界处才返回江南省的，她难道又惹出什么祸事来了？

面对这个麻烦小姐，萧强真是有些无语。他也不知道被郝紫嫣给害了几回，反正有她在估计麻烦就会不断。望着手里不停响着的电话铃声，无奈之下萧强还是按下了通话键。没有办法，毕竟他们勉强算是朋友，这电话不接实在有些不太礼貌。

“郝小姐，今天怎么想到给我打个电话？”萧强接通电话后调侃道，“你可千万别说要找我帮忙才会想起我啊？”

“咳咳……”电话里瞬间传来一阵咳嗽声，也不知道是郝紫嫣被他的话给呛到了还是怎么，过了好一会才有声音传来，似乎有些尴尬道，“那个……萧强，你现在还在云贵省吧？我听徐扬说，你没回宁海？”

萧强一楞，有些哭笑不得道，“我说郝小姐，你不会真喜欢上我了吧？把我调查的这么清楚干什么？怎么，我在云贵省和不在云贵省有什么区别吗？”

“你如果在云贵省……能不能帮我个忙？”郝紫嫣的声音里带着点点恳求，甚至还有些撒娇的意味。看来，连她自己都觉得有些不好意思了。

“哎呦，你瞧瞧，我就说你找我准被什么好事。”萧强无语道，“不是我不想帮你啊郝小姐，实在是我马上就要离开云贵省回宁海了，那边还有一堆事要等着我去处理呢！”

“萧强，我知道我已经麻烦你很多次了，可这回我真是实在没办法才厚着脸皮找的你，我想来想去，也许只有你才有办法能帮我，所以才打的这个电话。”郝紫嫣说到这里时，话语中甚至还带了点楚楚可怜的哽咽之声，听着简直要多可怜便有多可怜。

萧强最受不了的就是美女发嗲装可怜了，这话一听原本硬着的心就立刻软了三分。暗骂声自己没用的同时他摸了摸鼻子道，“那啥，郝小姐，你先说说看遇到什么麻烦了？是不是给那边孩子们捐建希望学校缺钱？那我可以投资一些。”

“不是不是，我这边已经有一千五百万了，不缺钱。”郝紫嫣说到这，有些支支吾吾道，“要不然，就麻烦你跑一趟边境，过来我再仔细和你说说？电话里一时半会说不清楚。”

“边境？我去边境干什么？”萧强开始有些奇怪，不过很快他便惊讶道，“我说郝小姐……你不要和我说这过了快一个月了，你还呆在边境没去那什么孟敢吧？”

“你以为我不想早点去孟敢吗？我实在是遇上了麻烦，所以才想求你啊！”郝紫嫣说到这又哀求出声道，“萧强，求求你了，你能来一趟边境吗？你放心，这次事情过后，我再也不麻烦你了，以后有什么事，都由我自己去解决。”

见郝紫嫣这样说，萧强只能无奈道，“这可是你说的郝小姐，只此一次下不为例。说吧，你在边境哪里？”

“谢谢，谢谢你萧强，我在云贵省边境的玉山镇上，就是和孟敢地区首府街口市交界的那个镇。你要从天明市来，就坐火车可以直接到的。”郝紫嫣说完，便又急道，“哦对了，你来之前给我打电话，我来火车站接你，快点哦！”

“玉山镇是吧？好，我……喂？喂喂？”萧强刚回话到一半，手机里就只剩下了挂断的盲音，不由无语道，“这丫头，也不说到底有什么麻烦，搞的好像我去就一定能摆平似的。哎，罢了罢了，我看我上辈子一定是欠她的，反正也是最后一次，能帮就帮吧！”

…………

“呜呜……”火车的车鸣声响起，缓缓的驶入站台。

萧强从车厢中走了出来，拎着自己的背包打量了眼前这简陋又破旧的小小站台上挂着的玉山镇的牌子，确信自己没有下错站后，便随同零星的少数乘客一起从站台走进了并不大的火车站出口。

边疆小镇玉山，只是云贵省与南疆诸国狭长边境线上的其中一处小地方而已，但因为这里恰好与印缅联邦的孟敢地区最繁华的首府街口市交界，所以便成了众多前往孟敢地区人士最佳的过境首选之地。不过当萧强走出火车站时，却发现这小镇街面上冷冷清清，看上去一点也不像是什么重要的通商口岸啊？

“萧强！！”就在萧强扫视着眼前冷清的简陋街道之时，旁边不远处响起了一阵悦耳女声。他扭头望去，只见俏脸上戴着墨镜，穿着红色OL套装的郝紫嫣正款款向自己这边急忙走来。不过由于她穿着的是白色的细高跟鞋，所以小碎步频率不错，但速度却实在有些不敢恭维。

郝紫嫣确实很漂亮，尤其穿着白领装更显成熟妖娆魅力十足，她的出现让这柏油铺设的路面上为数不多的行人都忍不住驻足观看，与那些穿着随意，晒成黑炭般的玉山镇人相比，郝紫嫣这样的美人实在与现实的背景有些反差太大，就好像是从电视里跳出来的女明星一样。

不过……这郝紫嫣是不是有些太高调了？难道她就不知道这社会上坏人还是挺多的吗？

“萧强，你总算来了，我在旁边小店里已经等你好久了。”郝紫嫣走到萧强面前摘下墨镜，露出她那绝美的容颜微笑道，“谢谢你能来，你真的是我的好朋友。”

“我说郝小姐，你难道不觉得你这身打扮在这种环境中有些太惊世骇俗了点吗？万一碰到坏人怎么办？”萧强没回她的话，反倒是无语的不满道，“我如果是这里的混混痞子，看见你这样漂亮的女人，恐怕说什么都会找机会欺负欺负你吧？”

郝紫嫣俏脸一红，有些尴尬的委屈道，“我这不也是因为知道你要来了……所以才精心打扮的嘛！怕和你见面穿的太随意，你会不高兴……”

“我什么时候会不高兴了？”萧强有些哭笑不得的无奈道，“好吧好吧，你爱穿什么样就穿什么样，我也没资格来管你。现在我人都已经到玉山镇了，你总该告诉我你碰上了什么麻烦要找我来帮忙了吧？我可事先声明，你的麻烦事我能帮才会帮，实在帮不了我可没辙。”

“不不，你一定能帮，一定能帮的！”郝紫嫣急忙娇笑的热情挽住萧强的手臂道，“而且这事我的朋友里，好像也就只有你能帮我了。坐了这么久火车，你一定饿了吧？走，我带你去吃些玉山镇上的名小吃，很棒的。”

萧强手臂被挽，立刻闻到郝紫嫣身上传来的阵阵迷人香水味，急忙吓的如触电般倒退了两步道，“打住，你不用这么热情，这里可没什么熟人，我们总不用再假扮什么男女朋友了吧？”

郝紫嫣有些尴尬的露出无奈之色，娇羞道，“不好意思啊萧强……这一回，恐怕又要麻烦你，假扮我的男友了……”

“what？”萧强一听，顿时呆若木鸡。这丫头……该不会假扮情侣上瘾了吧？

第二百九十一章 又被拖下水

坐在一家路边小吃店内，四周的食客们时不时的扭头偷望向郝紫嫣那美丽的面容，萧强却一个劲自顾自的低头在啃着灌汤包。郝紫嫣一只白皙柔嫩的小手撑着自己尖润的下巴，美眸注视着一言不发的萧强，轻叹了口气道，“萧强，我也是没有办法，只能想出这个办法来了，只求你能帮帮我。”

萧强吃完嘴里的灌汤包，又喝了口饮料后靠在椅子上双手叉腰望着眼前的美人儿，撇撇嘴道，“我吃饱了，你现在可以清清楚楚详详细细的把事情的前因后果和我说一遍。我还真想知道知道，到底为什么你又要让我假扮你的男友。”

郝紫嫣红了红俏脸，有些尴尬的想了会后，这才组织起语言缓缓开口道，“萧强，我和你们在天明市分手后，就迫不及待的想要前往孟敢地区，去见那些我支教过的孩子们。在地图上，孟敢地区东正县是在街口市的下方区域，我便乘坐火车前来玉山镇，想要从这通关进入到孟敢，毕竟街口市是孟敢最繁华的城镇，那里前往东正县有条适合汽车行驶的道路。可是没想到，我来到边境时，华夏国却已经暂停了关口，不允许两国间的人员流动，说是印缅那边局势紧张，很有可能爆发战争。”

“你是说……玉山镇的边境口岸被关闭了？那你还呆在这干什么，应该回家啊？”萧强有些无语道，“通关口被关闭，你就是想出国也没办法。难怪这玉山镇会如此冷清呢，原来是两国通道被关闭了，自然商人纷纷撤离，这边界小镇也就没了活力。”

“我原本也是很失望的想离开，可后来我想到了你。”郝紫嫣认真的望向萧强道，“你的身份特殊，我想你要是陪我前往，那里的边境警察一定会给足你面子的。”

“什么？？”萧强差点没从椅子上跳起来，不由哭笑不得道，“郝小姐，你也太看的起我了，我就一屁民，也许有那么点钱，但是根本不可能会对边境警察的原则问题进行动摇，更别提还会给我什么狗屁面子让你出境了，这简直就是扯淡呐！你要是就这事求我，那我可真就爱莫能助了。”

郝紫嫣噘起小嘴瞪了萧强一眼道，“萧强，你难道忘了你自己的身份了？”

“我？我有什么身份？我又不是国家主席，让边境开放就开放？”萧强有些无语道，“我说郝小姐，就收起你那些同情心与爱心，老老实实的回家不好吗？你要是担心孟敢那边你教过的孩子，怕他们没书读要建学校，完全可以搞个基金让别人去操作嘛！”

“啪！！”还未等萧强把话说完，郝紫嫣猛的一巴掌拍在了桌子上，惊的萧强吓了一大跳！

“我这次离家出走，就是为了再帮帮我支教的那些孩子们……你不知道他们的生活，根本就不清楚他们生活在怎样水深火热之中！”郝紫嫣美眸隐隐有些发红，声音都因为激动而有些哽咽道，“如果他们只是没书读那也就罢了，可现在他们的家庭，他们的生活都陷入了危机之中，他们是我的朋友，我不能见死不救！支教的那段日子，我苦于自身没有能力，所以想回国后求我爷爷支助我去帮帮他们，可我爷爷却不同意，所以我只能靠自己！现在好不容易钱凑齐了，可我却去不了孟敢，换做是你你的心情能好受吗？”

听见郝紫嫣好像是真的生气了，萧强气势便弱了几分，发现四周的食客都在望着自己，有些尴尬的咳了两声后才道，“那你现在去不了也是没有办法不是？我知道你关心那些孩子，但有些事情是没有办法做到的嘛……”

“所以我才想请你帮忙啊！”郝紫嫣认真的望着萧强，竟然一把抓住萧强的手臂哀求道，“萧强，你帮帮我好不好？”

“我想帮，可问题是怎么帮？我不是万能的，这边境口岸的领导我又不熟，你让我怎么帮！”萧强感受着自己手臂被一双冰凉滑腻的小手抓着，有些无奈道，“你告诉我，我该怎么帮你？”

“很简单，用你军人的身份。”

“军……”萧强刚想反驳，这时才似乎反应过来，瞪大双眼盯着郝紫嫣道，“你……你是说，要我亮出军官证，让边境放行？”

“是，我记得你的军官证是总参二处颁发的对吧？我询问过边境处，边境处的人说，除非有国家特殊机关人员要过境进行特殊任务，要不然边境是不放行的。”郝紫嫣认真道，“我明确问过，总参二处是军情部门，有过境的权力！”

萧强听的是目瞪口呆，半饷才楞神道，“原来搞了半天……你早就把我给算计进去了啊？照你这样说，那岂不是连我也要去那什么危险的孟敢地区，你才能顺利的过去？”

“对，而且我还要假装是你的人才行，我没有身份证明，假扮不了你的同事，所以只能假扮情侣，也许看在你少校的面子上，可以蒙混过关……”郝紫嫣紧紧抓着萧强的手，坚定的恳求道，“萧强，这次我已经走到了这里，无论如何都必须要去孟敢一趟，只要你能陪我去，我……我任何条件都答应你！”

萧强到现在脑袋还有些发晕没回过神来，这他娘的好嘛，闹了半天帮忙变成了去冒险，连带他也要进孟敢去了！郝紫嫣啊郝紫嫣，你还真是不麻烦彻底都不算完啊！老子和你到底是什么仇什么怨呦……

“郝小姐，你这是想拉我一起去鬼门关闯闯啊？我陪你一起去孟敢，要是不能活着回来，岂不是要做冤死鬼了？”萧强望着美丽动人的郝紫嫣，有些无语的气笑道，“你什么条件都答应我？别，千万别，我可消受不起，我还想多活几年呢！碰上你，真是倒了我八辈子血霉了我！”

“萧强，我知道冒然拉你去孟敢是个很鲁莽的决定，但是我真的是没有办法了……”郝紫嫣叹了口气道，“我在这边境城镇呆了快一个月，什么样的办法我都想了都做了，甚至……甚至去贿赂当地官员的念头我都有想过，如果不是边境口岸是独立的系统管理，说不定我就真的……”

听着郝紫嫣的话，萧强撇撇嘴道，“郝小姐，对于你的遭遇，我深感同情，但是我觉得自己没有必要和你一起去冒险。现在孟敢那边的关系复杂又紧张，说不定什么时候印缅军队就打过去了，你这时候去孟敢不是羊入虎口是什么？你不顾一切是为了你的那些孩子朋友，可我呢？我和孟敢根本八字不搭边，根本没有意义啊！对不起，恕我没这兴趣。”

说完，萧强便起身扭头便往外走，他确实不愿意去。郝紫嫣和他是什么关系？哪好到要让他去冒险去拼命？他不是自私自利的人，但也绝对不是大公无私之人。

“萧强，你如果不愿意陪我去，我……我就赖着你一辈子！”郝紫嫣起身急的一跺脚，通红着俏脸便娇声道，“我，我就告诉所有人，你，你和我发生了关系，你……你要对我负责！”

第二百九十二章 不好惹的姑奶奶

萧强被这话吓了一跳，一个没注意差点摔了个狗啃泥。幸好手臂撑住了旁边的桌子才恢复了平衡，他一扭头便露出苦瓜脸道，“我的姑奶奶，我的煞星，求求你别折磨我了好吗？您去麻烦别人去，我吃不消你！”

“我不！”郝紫嫣似乎真的有些豁出去了，朝着四周的食客便羞红着俏脸大声道，“大家都帮我评评理，这是我交的男友，我和他在一起……一起好过之后怀孕了，他竟然就不要我了，你们说他是不是负心汉！”

萧强目瞪口呆的望着郝紫嫣在那无中生有耍赖皮，一时间差点没想找个地洞直接钻下去！他心里那个后悔啊……早知道这祖宗这么不好惹，自己心软个什么劲，干什么要来这玉山镇啊！！

他现在真恨不得扇自己一巴掌！说来说去，只能送自己一个字，贱！

“我说小伙子，你女朋友这么漂亮活脱脱的大美人，要别人早美滋滋的娶回家了，你反倒还不想负责，你到底怎么想的？”“就是，这位姑娘美的和明星一样，你还有什么不知足的？”“草，最看不惯的就是你这种玩了就跑的小白脸，你必须要给人家一个交代！”

还未等萧强从悔恨交加中反应过来，这小吃店里的食客们纷纷就已经开始指责起他来。哎，都说这个社会是男尊女卑的社会，可华夏国的男人真是说多了都是泪啊！这不，女人颠倒是非黑白旁人一听就信，如果这污蔑的话语是他说的，你瞧瞧谁会信！

一碰上这种男女情感问题，这什么大叔大妈的就最喜欢凑热闹，好心人就特别多。这不，旁边两个壮汉已经要站起身来“见义勇为”，萧强真是有种哭笑不得的感觉。

“郝小姐，你这是真打算赖上我了啊？走，咱们出去说。”无奈之下，萧强只能主动走过来拉郝紫嫣的小手，却不料郝紫嫣反而一把挽住他的手臂，可怜兮兮的眨巴着黑珍珠般的大眼睛道，“那我就当你答应我了？”

“答应什么啊答应，先走了再说！”萧强一瞪眼，他现在总算是明白了，对付这种麻烦不好惹的姑奶奶，心就一定要狠！

郝紫嫣一听，顿时俏脸一垮，装作要哭状直接抱住了萧强撒娇大声道，“不，我不管，我就要你答应我，你不答应我我就不让你走！呜呜呜……”

温香软玉入怀，可是萧强却一点享受的感觉都没有瞬间石化。他感觉抱住自己的根本不是什么绝色美女，而是同当量的TNT炸药，还是延时未引爆的！

“小伙子，你就答应她吧，这么漂亮的女孩子要珍惜啊！”“就是，小子你可别身在福中不知福，你要是不答应要当黄世仁，那今天就别想走，我现在就报警！”“报警干什么？收拾他个忘恩负义之徒一顿，让他好好舒服舒服！”

小吃店内一片声讨全是冲着萧强来的，看着眼前各个义愤填膺多管闲事的食客们，真是叫一个美女三个帮啊……

“大家别吵了！！我，我答应还不行吗？我答应了！！”萧强实在是忍受不了这些食客如同和尚念经一样的循循教导，终于彻底崩溃……

“真的？你真的答应我了？”郝紫嫣美眸一亮，满脸欣喜的忍不住在萧强脸上亲了口，激动道，“谢谢你萧强，我就知道你一定会答应的！”

“呵呵……呵呵……”萧强气的脑袋都快冒青烟了，被这郝紫嫣香了一口甚至都已经没了感觉。他的脸颊抽搐着急急忙忙将身边制造舆论压力的对象给从小吃店里总算是拖了出来，头也不回的便将她拉进了旁边的小巷里。

面对有些害羞又有些内疚低着头一脸柔弱无助表情的郝紫嫣，萧强真是感觉到自己满腔愤怒却不知道该如何发泄，这种感觉就像用尽全身力气一拳击出却打在了棉花上，实在是有够憋屈的！

“郝小姐，你是不是真的打算赖上我了？”萧强一阵无语，最终无奈道，“你是不是觉得我好欺负，所以总是想找我麻烦？”

“不是的，不是你好欺负……而是我觉得你这人其实表面看似冷淡，但其实人很善良，而且也很热心。”郝紫嫣瞪大美眸注视着萧强道，“你和那些势利小人不同，我和你接触这些天已经看出来了，你是个好人，我觉得你会帮助我的！”

“我……”萧强差点没出口成脏，欲哭无泪的抱拳道，“我的姑奶奶，求求你放过我行不行？我去这孟敢根本就没有意义，你让我冒生命危险去那干嘛啊？”

“怎么没有意义，你可以陪我一起去看看那些可怜的孩子们啊，还有，街口市可是有名的南疆赌城，你可以去那试试手气。还有啊，那里的风景很不错，我带你去几个好地方瞧瞧你一定会喜欢的。”郝紫嫣还在苦口婆心的劝说着，一脸真诚道，“再说，我们就去四五天时间，一旦我见到那些孩子，看见他们平安并援助后就回来，你说要有什么危险其实真没有，我仔细调查过，目前印缅军队只是驻扎在孟敢边界地区，战争并没有真正的开始，所以安全还是有保障的。”

听着郝紫嫣的话语，萧强无奈的叹了口气。不得不说，他已经被这美人儿彻底打败了。如果她前往孟敢是为了赚钱或者是为了自身利益，那萧强根本毫不犹豫的可以拒绝，可偏偏她只是去献爱心，去帮助那些贫困的孩子，是无私奉献，每次想到这点，他心就忍不住会软下来。

说到底，他还是个有良知，有爱心，没有被这个冷漠社会麻痹的人呐……

想了想后，萧强严肃道，“郝小姐，你发誓，这是你最后一次找我麻烦？以后你再碰到任何事，绝对不来找我？”

“当然，我发誓！”郝紫嫣一听这话就知道有戏，不由激动道，“萧强，你就陪我走这一趟，我保证这是最后一次求你，好不好？”

看见郝紫嫣那故作可怜的表情，萧强无奈的叹气点了点头道，“被你给打败了，事先说好，就在孟敢呆四天，你办完事咱们就立刻回来，知道吗？”

“好耶！！”郝紫嫣见萧强真的同意，不由激动的挥舞起粉拳，整个娇躯都兴奋的原地跳了起来！

不过，郝紫嫣完全没料到的是，她所站的位置旁边有个水泥坑，高跟鞋的细鞋跟在落地之时踩了个空，玉足一歪便在惊呼中整个人扑倒进了萧强的怀中！惯性带着两人一起重重靠在了墙边，更要命的是，郝紫嫣的粉唇恰好印在了萧强的嘴上！

萧强瞪大了双眼，大脑瞬间一片空白！他只知道，自己好像莫名其妙的又被郝紫嫣给壁咚了……

第二百九十三章 出发孟敢

“唔唔……”双唇相接，郝紫嫣美眸中充满着惊慌，情急之下一双小手胡乱的推着，挣扎着从萧强身边分隔开来之后，大口大口的娇喘着气息，通红着俏脸明显羞涩不已。

“咳咳……”萧强占了便宜倒也不好意思说什么，干咳两声后为了打破尴尬便道，“那啥，我们什么时候出发？”

见萧强这样问，郝紫嫣压抑住内心的娇羞之色，抬头满是期待道，“尽快，如果可以，最好今天就过境。因为街口市距离东正县还有很远的路，那里交通不太方面，道路基本都是土路，雨水多泥泞难走，就算开车也要走上一天时间。”

“好，反正我在玉山镇也没什么事，今天过境也行。不过……你真的肯定我那军官证能顺利带你过境？”萧强很是怀疑道，“万一过不了怎么办？”

“那我就只能听你的，回江南省去和爷爷道歉了。”郝紫嫣耸了耸香肩道，“去孟敢之前，我们得先弄辆车开过去才行，在那里没车可是寸步难行。”

“这样啊……行，买车钱你买单。”萧强甩下这句话扭头便走，反正郝紫嫣现在有一千五百万，自己又是个帮忙的，不是她买车，那难道还是自己买啊？没门！

两人很快出了胡同，叫了辆出租车便来到了玉山镇上最好的汽车店。

在这种边境小镇上，要想买到什么奔驰宝马奥迪这类高档车简直就是扯淡，这里的汽车市场绝大多数卖的都是面包车和皮卡车，因为这里道路很差，这两种车不但价格便宜而且皮实耐用，但乘坐的舒适性就……不敢恭维了。

整个市场也没什么车好挑，郝紫嫣看了半天最后只选了辆国产长城汽车新出的哈弗H9越野车，这车内饰外观都不错，空间又大越野性能也好，而且价格弄好也接近30万，算是这市场里最贵的一批车型。

萧强原本是打算买辆奔驰越野车好让郝紫嫣出点血的，可没想到买来的越野车才30万不到，比起一千五百万身家的郝紫嫣来说，实在是九牛一毛。车子购买后交了税便可以开走，萧强虽然最近已经练习开车并且好几次尝试开过温碧柔的玛萨拉蒂，不过毕竟没有驾照，所以还是让郝紫嫣来当司机，自己则乖乖的坐上了副驾驶位。

汽车开出来上街后，在加油站加满油，两人便启程前往玉山镇与孟敢地区的边境检查站。华夏国与孟敢地区除了国家不同外实际几乎没有什么不同，而且为了吸引华夏国商人，孟敢还颁发了一系列措施来尽可能向华夏国融合，就比如完全开放汽车市场，华夏国购买的汽车，只要前往孟敢的交通局办理通行证，就能在整个孟敢地区畅通无阻，所以并不用担心汽车国境会无法驾驶。

“郝小姐，我实在有个疑问想问问你。”萧强坐在车上无聊，扭头看了眼旁边在认真开车，美丽动人的郝紫嫣，不由出声道，“你说你鉴定玉石的能力这么高，以前就没有存过自己的私房钱？为何在支教的时候不帮帮那些贫困孩子，偏偏还要跑回国内找自己爷爷求助呢？你瞧，一个交易会就让你赚了一千五百万，你要是没钱我还真不太相信。”

郝紫嫣扭头朝他看了眼后道，“我以前学业繁重，后来当了教师也没太多时间去玉石市场赚钱。不过你说的没错，我不可能没有私房钱，这些年多多少少也赚了点钱。只不过……我在国内私人捐助了五所希望小学，赞助了二十位贫困山区的孩子从初中到大学的所有费用，而且还为了救五六个绝症孩子，花了好几百万的治疗费用。”

萧强仿佛像看怪物一样目瞪口呆的盯着郝紫嫣，这下他才彻底反应过来，是了，自己怎么这么笨，像郝紫嫣这种爱心泛滥的女人，就算有私房钱，恐怕都已经捐出去了！她连对一个支教的国外地区的孩子都能如此热忱，在国内看见有困难的人岂会不帮？

有些时候，他真不知道是该佩服郝紫嫣还是该觉得她傻，慈善做成她这样倾家荡产的，恐怕这全世界也真没几个了。难怪她爷爷会竭力反对，要真支持这个孙女，岂不是要把家都败光了？

“呃……那啥，郝小姐，虽然我只是个外人，不方便对你的所作所为进行点评，但我很的还想提醒你一句，做慈善有爱心不是不好，可凡事都得有个度，你这样不顾一切的献爱心确实我挺佩服的，但你想过没有，人如果没有丝毫的自私，那在这个社会上生存，是很艰难的。”

萧强的话让郝紫嫣扭头朝他看了眼后，微笑道，“我知道你说这话是什么意思，但是我对我自己的生活很满足，我是老师，固定的收入已经足够我的开销，钱财乃身外之物，也许在我手里，只能变成更名贵的衣服和包包，可是用在那些苦难的孩子们身上，却有可能改变他们的命运。我也会自私啊，我的捐款都是我额外的钱，对于自己生活的费用，我是不会克扣的。”

听到这里萧强忍不住翻了个白眼，这也叫自私？郝紫嫣怎么猜都肯定是大家闺秀，对于一个家族的女人来说，就靠当老师那点工资，恐怕连高档衣服都买不起一件吧？这女人做慈善做的能这样说服自己，他想想也是醉了。

萧强没有继续开口，既然郝紫嫣对她目前的生活很满足，那他一个旁人还操什么蛋的心思呢？只要她愿意爱干嘛是她的自由，自己又不是她什么人，管那么多干什么。

玉山镇距离边境口岸只有几十公里的距离，当郝紫嫣开车行驶进入国道一个小时不到的时候，远远就已经能看见边境口岸的朦胧建筑。很快，随着车轮的继续前进，通关口岸出现在了两人的面前。

“您好，前往孟敢的玉山边境口岸目前已经处于封闭状态，很遗憾您不能通过。”等郝紫嫣将车停在边境口岸那拦上的电动铁门处时，一名荷枪实弹的武警便走了过来敬礼道，“请按原路返回。”

萧强看了眼这边境口岸四周，确实一片冷清，别说车了，就连人影都没看见几个。果然如郝紫嫣所说的那样，这里已经暂时关闭了许久。

无奈之下，他只能掏出军官证递了过去，脸色严肃道，“我要前往孟敢地区出差办事，麻烦让行。”

武警打开一看萧强的军官证后，脸色露出惊讶之色，随即猛的一敬礼便道，“少校同志您好，请稍等，我马上就去找边检领导！”

第二百九十四章 被遗弃的华夏子孙

“少校同志，你好你好，我是边检处的主任，我姓徐。”没多久，从检查口附近的房子里跑来一位中年胖男子，擦着额头的汗水伸进车窗内便与萧强握手讨好道，“少校同志，请问你前往孟敢，是做什么任务啊？”

“总参派出的任务，你问这么多干什么？”萧强本就不太愿意去孟敢，所以他故意一瞪眼态度不好想让他生气道，“徐主任，耽误了总参的事，上面责怪下来，我可不会替你担责。”

“是是，总参的事更重要，更重要。”谁成想，糟威胁的徐主任却根本没有丝毫怒意，反而连连点头说是，态度好的不得了。这时候，他将目光落在了驾驶位上的郝紫嫣，不由出声道，“这位是……”

“这是我的女友，这次来是陪我办事的，怎么？我带个人过口岸都不行？”萧强说这话的时候其实心里挺希望那徐主任坚决拒绝说不行的，只要过不了口岸，他就能直接回江南省，不用陪着郝紫嫣前往那该死的什么孟敢了。

这时候，郝紫嫣似乎已经听出萧强故意想惹怒这徐主任，不由急忙亲热的挽住萧强的手臂温柔笑道，“徐主任，少校去孟敢办公事，我陪他一起去散散心，听说街口市的赌场很出名，去转转。徐主任不会这点小忙都不帮吧？”

徐主任笑着摇摇头道，“当然不会，少校同志是总参的军官，带上谁我们也不敢不放行呐！只不过提醒二位一声，现在孟敢有些不太平，印缅联邦的军队正大军压境，你们到了孟敢还是要小心些。当然，我想少校同志在去之前肯定已经做足了功课，我就不多说了，祝你们一路顺风。”

萧强呆了呆，望着徐主任就这样在车窗外站起身一挥手，前面的边境关卡锁着的铁门竟然就这样打开了？有没有搞错，拿着本军官证狐假虎威一下，就顺利过关了？这徐主任是头猪吧，娘的老子说带个女友办事这么不靠谱他都没察觉出异样？兄弟，你咋就不能理解我的真实意思呢……

郝紫嫣她等这一天足足等了快一个月，自然不会错过这样的机会，一脚油门便开着越野车直接冲出了边境关口，正式进入到了孟敢！

“哈哈！萧强，我们过境了，我们过境了！我就说，只有你才能帮我！”郝紫嫣激动的边开车边欢呼雀跃道，“东正县，我们来啦！！”

萧强无语的靠坐在副驾驶位上，忍不住叹息出声。既然已经过境到了孟敢，他也就不再想其他的事，只能乖乖的陪郝紫嫣尽快完成她的愿望，然后早点离开了。这一切，都是命啊……

在边境关卡，徐主任微笑挥手目送着两人乘坐的越野车消失在远方之后，他的笑容几乎瞬间凝结，脸色铁青的便破口大骂道，“混账东西，当个少校以为是总参的人了不起啊？瞧你那年轻样儿，就知道你肯定是个什么家族的公子爷，娘的还出去执行任务呢，执行任务还带上那么漂亮的女友去潇洒？鬼才信你！吗的，有权就是他娘的好，你以为老子不知道你是带着妞去孟敢潇洒呢？哎……没有办法，这种公子爷咱惹不起咱还躲不起吗？快点送走你这样的瘟神，就是对我最大的解脱！”

喋喋不休的徐主任瞪了远方一眼，这才转身扭头回屋子里继续休息去了。原来，这徐主任压根怕的不是因为耽误了总参任务而放行，他是彻底的把年轻少校萧强误认为是大家族的高富帅，害怕惹上权势才放行的！如果这番话让萧强听见的话，恐怕真的会有种欲哭无泪的感觉吧？

…………

玉山镇距离孟敢首府街口市很近，几乎只有不到三十公里的距离，而且道路虽然狭窄但好歹也是铺装路面，更何况之前局势紧张后有大批孟敢人已经逃离至华夏国境内，所以这一路上几乎畅通无阻很少看见其他车辆，两人只花了大概不到一个小时就进入到了街口市市区之内。

如同之前所得到的资料一样，萧强透过车窗望着倒退的街道上那一排排熟悉的华夏文字以及建筑构造，甚至是店面的排列与摆放，都几乎和华夏国一模一样，这里的风土人情果然并无差异。只不过这街口市实在有些小而且建筑老旧，哪里像是个市，怎么看充其量也不过就是个稍微大点的小镇而已。

进入到市区中，行人和车辆总算是有了点增多的趋势，郝紫嫣开着车扭头朝萧强看了眼笑道，“是不是觉得这里很像华夏国？有人说，孟敢人是被遗弃的华夏子孙，这话也许真的没有说错。孟敢人大多是明朝末年逃难皇帝和亲信将领带兵与当地土著结合的人种，原本就属于华夏国，后来被Y国人强行划归到了印缅联邦内，成了一片生活着华夏人，却不是华夏国土的模样。”

萧强点点头，确实，如果孟敢地区如今是在华夏国境内，也许经济发展就要好上许多。不过这个世界没有那么多如果和假如，现在去想这些历史问题也没有意义。孟敢就是孟敢，华夏就是华夏，两者是两个不同国家。

越野车穿过孟敢的和平纪念碑后，来到一条好像很繁华的街道后停了下来。萧强有些奇怪道，“怎么停车了？你不是要去东正县吗？”

“去东正县之前，我要在这里办点事。”郝紫嫣说到这里，俏脸有些害羞道，“那个，你能不能下车帮我把下风，我，我想把身上这套衣服换下。”

萧强有些无语，这丫头还真是对自己放心啊，在车里换衣服居然要自己给她把风？就不怕老子偷窥？虽然有那贼心，但萧强恐怕还真没那贼胆，无奈只能点头下车后便关上车门。

越野车的车窗从外面看是黑色的，车内的情况从外面很难看清，只不过若是靠的很近还是可以一览无余的。萧强站在车子不远处驻足，虽然他内心总有个恶魔催促着他扭头瞧瞧车内春光，不过萧强好歹也算是强忍了下来。

大约过了五分钟的煎熬之后，郝紫嫣从车上走了下来。换掉细高跟鞋与OL装扮的她扎起了披散的秀发，穿着件短袖的白色花边丝绸衬衫，一双原本被丝袜包裹着的诱人美腿套上了蓝色的紧身牛仔裤，玉足上穿着的则是一双粉色的耐克运动鞋。这样的打扮明显少了几分成熟干练之感，倒是多了几分青春与运动的气息。

“呆子，看什么呢？走了，陪我进前面的孟敢宾馆。”郝紫嫣戴上棕色的墨镜，轻轻一拍有些看呆的萧强，便率先朝前走去。

萧强反应过来后急忙追了上来，小声道，“你在这街口市要办什么事？郝小姐，你可是说你到孟敢来是来探望东正县你支教过的孩子们，压根就没提到有街口市什么事吧？”

第二百九十五章 孟敢宾馆内的对策

“萧强，我没有撒谎，我来孟敢的确是为了我的那些支教过的孩子，所以我现在要做的事也是和他们有关。”郝紫嫣朝着他招招手道，“一时半会说不清楚，等下你就知道了。”

萧强撇撇嘴也不好说什么，反正他到孟敢也没什么事做，也只能跟着她走进了这街口市的孟敢宾馆。这座宾馆一共大概有五六层高，在华夏国内这简直比连锁的那些快捷酒店看上去还要老旧没档次，可就街口市来说，这宾馆似乎还算是不错的，足可见这里的经济有多么的不发达。

进入宾馆内，郝紫嫣便带着萧强走过前台，上了楼梯来到了三楼502房间的门口。萧强还没来得及问，郝紫嫣便已经敲响了房门。

房门很快便被打开，里面露出一位戴着眼镜，大约二十五六岁的男子。他看见郝紫嫣的苗条身姿后立刻脸上露出欣喜之色，不过很快当余光落到萧强身上时，那男人本能流露出一丝警惕之色。

萧强心里顿时有些无语，这郝紫嫣可没说她在孟敢居然还有同伴存在，而且这同伴一看就像是对她有意思的那种！

“余老师，辛苦了，我总算是能和你见面。”郝紫嫣摘下墨镜，急忙率先走进了客房之中。萧强虽然知道那位余老师不太喜欢自己，不过也权当没有看见也挤了进来。

那位余老师又偷扫了萧强一眼，原本的喜悦之色有些收敛道，“郝老师，你来的不晚，我也听说边境那边被封锁的消息，知道你能返回孟敢已经很不容易了。你前几天还和我联系说过境遇到了麻烦，怎么这么快就能来了？”

郝紫嫣这才似乎反应过来，笑道，“多亏了我找到了我的这位朋友，才能顺利通过边检。来，我介绍下，这位是萧强，是我的好朋友，萧强，这位是余力，是世界教育组织支教协会的志愿者，我曾经支教时的同事。”

“你好。”萧强知道这位余力余老师对郝紫嫣明显有好感，对自己则充满着情敌的那种警惕之意，不过他倒并不介意，本来嘛，郝紫嫣和他又没什么真的关系，她和谁好谁追求她又和萧强自己有什么关系呢？

“你好，萧先生。”余力看来倒还挺给郝紫嫣面子的，也没多说便礼貌的与萧强握了握手。

“既然你们都认识了，那就言归正传吧，王语沫现在情况怎么样？你知道她现在具体的位置吗？”郝紫嫣露出颇为担心的神色道，“她现在安全不安全？”

“暂时还在人贩子的手里，人应该是安全的，不过肯定没少吃苦头。”余力说到这叹息一声道，“王语沫一出事，我就开始四处寻找打听她的下落，好不容易才打听到一点有用的消息。不过……郝老师，在孟敢地区，像王语沫这样的女孩实在太多了，我们就算想管又怎么可能管的过来？我这个月月底支教时间就满了，得回国复职，到那时候这里和我们已经没有太多瓜葛，你说我们这样认真是不是有些太没有意义了？”

“怎么会没有意义！”郝紫嫣认真出声，“余老师，我不管孟敢地区其他苦难的孩子们如何，但我至少要保护我支教时的这些孩子！他们叫我一声老师，我就有义务帮助他们脱离险境！王语沫成绩优秀渴望读书，如果没有那样的家庭一定会是个好学生，我们也许能力有限，但帮帮自己教出来的学生，这点能力就算没有也要尽一切努力！要不然，我们无法问心无愧！”

余力有些爱慕的望向郝紫嫣那美丽的脸蛋，点头也坚定表态道，“好吧，既然郝老师愿意这样做，那我一定鼎力支持。你来的正好，我昨天听来的消息，今晚王语沫和其他孩子将在小世界大赌场进行交易，我们要救她，只能靠这最后的机会。一旦她被人买走，再想要赎回，那可就真麻烦了。”

“好，那我们今晚就去小世界赌场，把王语沫给救出来！”郝紫嫣一捏粉拳，下了决定。

“等等，郝小姐……那个啥，我完全听不懂你们在说什么，要不然你们的行动我就不参加了，我在宾馆里等你们回来？”萧强隐约其实也已经听明白了，应该就是郝紫嫣支教时的一个孩子好像要被人贩子给拍卖，不过这种事他完全就爱莫能助，也不想参与，于是找了个借口便想推托。

没成想，郝紫嫣立刻便撒娇般恳求道，“萧强，你陪我们去吧，有你在说不定更有对付意外情况的经验，再说一个好汉三个帮，谁也不嫌人多的。王语沫是我支教的东正县一个山村里的女孩，今年才十五岁，她成绩很好，人也长的比较漂亮，原本好好培养一定能成为大学生的，可是她家里条件很差，父亲吸毒变卖了家里所有的财产，无奈之下只能将她卖给了人贩子换钱来养家糊口，今晚人贩子将在赌场进行交易会进行奴隶买卖，我一定要将她从噩梦中解救出来，替她赎身！”

“啊？这都什么年代了，居然还有人口贩卖这回事？”萧强知道自己的猜测基本是对的，但得到确认后还是吓了一跳。孟敢地区虽然贫穷落后，但一切看起来就和华夏国的一些西部乡镇并没有多大区别，却不料竟然还在搞贩卖女仆的这套，反差实在是有些大，也难怪萧强会惊讶无比了。

“萧先生，你要清楚这里是孟敢，不是华夏国。在这里是犯罪的天堂，政府管理混乱不堪，执能部门软弱无力，上层势力盘根纠错，根本不像华夏国起码还算是法治社会，在这里只有权和钱，哪有什么法律可言？别说奴隶交易，就算是杀人也不过是给点钱的问题。孟敢是个未脱离原始野蛮的地区，男尊女卑思想严重，又封建又暴力，你不熟悉这里过来可千万要小心些。”

余力说到这，扭头朝郝紫嫣便道，“紫嫣，要不然我陪你去得了，萧先生什么都不懂万一惹出麻烦来可要糟糕，还是让他在宾馆里休息吧？”

我擦，虽然老子知道你小子想要追求郝紫嫣，但也不要排斥我这假情敌如此明显吧？萧强心里一阵不爽，这家伙刚才那话明摆着就是说这里是他的地盘，让自己不要多管闲事的态度。这吃相也实在太难看了点！

行啊，你小子不让我去是吧？嘿嘿，那我还偏偏就要去，就是搅乱你泡妞的节奏，看你能奈我何！

第二百九十六章 尴尬的标间

“郝紫嫣，我长这么大还没看见过贩卖人的拍卖会，突然觉得有必要去瞧瞧，那我就勉为其难陪你去去好了，反正呆在宾馆里也无聊。”萧强盯着余力，随意的出声笑道，“反正都来了孟敢，不见识见识这里的风土人情怎么行？”

“萧先生，你没听清楚我刚才说的话吗？这里可是孟敢，是个治安混乱，十分危险的地方，你要是出什么事有危险那可怎么办？”余力没料到萧强竟然会要求一同前往，不由有些脸色难看道，“我劝你还是呆在宾馆里的好。”

“余老师，我就不明白了，这孟敢既然这么乱，那你为什么不也和我一样躲在宾馆里不要出去？你一个支教的老师都不怕，我不过烂命一条，还需要怕什么？”萧强有些无语道，“我总不至于连一个老师的胆魄都没有吧？”

“你这话什么意思？老师怎么了，老师就该没胆量了？”余力只当萧强这是在嘲讽他，不由隐隐有了些怒意。

“好了好了，我说你们俩争锋相对的干什么？咱们是团队，是朋友，应该互相帮助才是。萧强，你愿意去那就再好不过了，就这样说定，晚上我们一起前往小世界赌场，去参加那人贩子的拍卖会。”郝紫嫣见两人有些不对付要吵起来，不由出声制止道，“现在我们去楼下开房间先休息，等晚上再行动。”

余力听见郝紫嫣这样说，原本还想争论的话语也憋在了嘴里没敢出声，算是默认。

不知道为什么，萧强就是看这叫余力的支教老师有些不爽，看见他吃瘪，心情都甚至有些变好了？这不由令他陷入了沉思之中。

奇怪，自己和余力根本没有任何瓜葛，第一天才认识，为什么总会觉得看他不舒服呢？他不过是喜欢郝紫嫣不想自己这个电灯泡跟着而已，可为什么心里就会产生抵触心理？

难道……难道自己把他当情敌了？难道……难道自己下意识的吃醋了？

不会吧！！萧强瞪大双眼，对自己这个突然冒出的想法给吓了一大跳。自己居然会郝紫嫣产生了兴趣？这……这怎么可能！

“萧强？你怎么了？”郝紫嫣要离开房间，却发现萧强呆呆的望着她，好像被什么事给吓到了一样脸色都有些难看，不由出声疑惑的询问。

“啊？没，没什么，走吧！”萧强从震惊中回过神来，急忙将心里那荒唐的想法给收了起来，连连摇头便急忙走出了房门外。

“莫名其妙……”郝紫嫣对萧强这慌乱的情况有些无语，干脆也不管摇了摇头，便紧跟的追了出去。

余力此时望着郝紫嫣那婀娜多姿的靓丽身影，眼神中不由露出一丝爱慕迷恋之色，忍不住喃喃出声道，“紫嫣，这次再见到你，说什么我都不会在放你离开我身边了！你知道吗？为了你我才主动报名来这鬼地方支教，为了你我才会愿意忍受一直呆到现在，帮你收集那些穷小孩的资料，我这么做都是为了你，想让你成为我的女人！没有人……能把你从我身边抢走，你是我的，我的！”

…………

“你说什么？？宾馆没有房间了？”郝紫嫣瞪大着美眸，面对爱理不理的大妈级服务员惊讶道，“这怎么可能？最近孟敢这么冷清，很多人都已经去了华夏国避难，这里怎么可能会没有房间？”

“要我说多少遍，没有房间就是没有房间！是，同盟军要打过来收复孟敢确实让街口市很多百姓都逃了，但那又如何？这里是小赌城，自然有成千上万的赌徒和孟敢的达官显贵居住在这宾馆里，我们宾馆一共只有一百多个房间，你觉得够住吗？”那发福的中年妇女一把将登记表甩在了桌子上便道，“还有最后一个标间，爱住不住！姑娘，你长这么漂亮哪会是什么良家妇女？和男人私下幽会的小情人吧？像你这样的我见多了，怕别人知道所以开两个房间，最后晚上不还是睡一起去？来宾馆找乐子有什么好害羞的，咱们这宾馆不会让闲人进来，你们放一百个心好了！”

妇女服务员这话瞬间让郝紫嫣处在了暴走的边缘，萧强倒是忍不住差点偷笑出声。看来这年头，长的漂亮也不是什么好事啊，一开房间就让人误以为是私会的小三，郝紫嫣这纯洁的玉女形象瞬间崩塌，想想也是醉了。

“砰！”郝紫嫣气呼呼的粉拳砸在柜台上，娇怒着争辩道，“服务员，你话是什么意思？你这是污蔑，我可以去告你！”

“哎呦，想耀武扬威去床上和男人威风去，别和我在这装清高啊？你爱住不住，不住就请离开！”服务员斜了郝紫嫣一眼，似乎根本就不怕她的威胁。

郝紫嫣气的还想争辩，萧强一把拉住她的手腕道，“郝小姐，咱们就别争了，既然这里没房间，那咱们就去其他宾馆瞧瞧。”

听见萧强这话，郝紫嫣顿时便没了脾气，有些无奈道，“萧强，你不知道，整个街口市就只有这家宾馆的设施还算一般，其他那些黑旅馆，不但危险而且住的环境实在是太差了，连洗澡卫生间的地方都是公用的。”

萧强一听便翻了个白眼道，“那还争什么争啊，开房间就是。反正是标间，一人一张床，你放心，我不会对你有什么非分之想的。”

“你误会了，我不是那个意思……”郝紫嫣此时也充满了无奈，想想也是，住一个标间，总比住那些黑旅馆好吧？无奈之下她也没了争辩的心思，直接开始填写入住登记表。

“早这样不就结了，没事找事。”胖妇女接过填好的登记表看了几眼后，便道，“标间一晚五百六，这是钥匙。”

郝紫嫣憋着怒意交了钱，拿了钥匙扭头便上楼，显然她是一分钟都不愿意在这前台呆下去。萧强也是有些无奈，看来这孟敢宾馆的老板后台肯定很硬，要不然就冲这服务态度若放在华夏国，不倒闭那还真有鬼了。

两人找到所住的标间后打开房门，萧强一看就是满脸的无语，这标准间还真是够“标准”的，小的不能再小不说，有张床竟然还是简易的钢丝床铺的，就这还要一晚上五百六的价格，真是杀猪啊！

不过没有办法，谁叫他们是外来户呢？在这种人生地不熟又充满危险的地方，还是低调点为好。

打开旧的已经发黄的空调，郝紫嫣摊开自己的床单仔细检查一遍，确定没有什么脏东西后这才坐到了床上。萧强自然是要表现出男士的风范，所以主动要求睡那张钢丝床，可谁料到这床上的被子刚被他掀开，里面就掉出来个小东西。有些意外的他定睛一看，顿时尴尬不已。

原来，这东西竟然是之前睡过这房间的某位兄弟忘了带走的作案“工具”，男女大战的必备产品，未拆封的套套！

这东西的出现立刻让房间里的气氛变的有些暧昧起来，郝紫嫣当然也看见了，她的俏脸不自然的变红，旁边的萧强更是检也不是，不检也不是，那叫一个无奈啊……

第二百九十七章 交易会的邀请函

“咳咳……那个，郝小姐你好了吗？”萧强干咳两声，敲了敲卫生间的门。实在不是他愿意去打扰人家上洗手间，实在是……这丫头的速度有些太慢了点。

太阳下山前，郝紫嫣就说要准备下前往拍卖会，可是这一进去就是整整两个小时，萧强就差以为她在里面生孩子了，要不然哪需要这么久？

“咔嚓！”当洗手间的门打开后，萧强原本想要埋怨两句的，可是瞬间便被眼前的景象惊呆了。

一席紫色的连衣紧身长裙包裹住妙曼的娇躯，那薄纱的材质让雪白的臂藕与香肩若隐若显。披散着乌黑秀发的俏脸上略施粉黛，明艳动人，头顶戴着一朵白色的花色头饰，更增添了几分美感！一双修长性感的美腿在肉色丝袜的包裹中显得是如此充满诱惑，玉足穿在白色细高跟鞋之中，落落大方，性感迷人！

郝紫嫣在洗手间内花了两个小时，原来就是为了给自己精心打扮一番！此时的她，完全就像是位尊贵华丽，性感诱人的名媛小姐，与她之前的气质完全不同，对男人更具有无与伦比的杀伤力！

“怎么样？我穿成这样……好看吗？”郝紫嫣对萧强的目瞪口呆似乎很是享受，开心的露出迷人微笑还特意张开双臂在原地转了一圈，香风阵阵袭来让萧强更是被迷的有些头晕目眩。

他不得不承认，郝紫嫣精心打扮起来……实在是太迷人了些，恐怕是个男人，都会有想要抱住她的那种原始冲动。

“咳咳……”萧强努力让自己保持住清醒，尴尬无比道，“那个啥，这都几点了，可别一会拍卖会迟到了。”

“不会的，余力刚才发短信说会来叫咱们，我已经把房间号告诉他了。”郝紫嫣腼腆一笑，伸手摸了摸自己雪白脖颈上的珍珠项链道，“萧强，给我参考参考，我这项链戴着是不是有些不搭配？我还有串白金项链，你说我戴哪种更适合？”

萧强一阵无语道，“我说郝小姐，你到底是去救那位王语沫的女孩，还是要去参加美女竞选啊？要不要搞的这么隆重这么漂亮，是想迷倒全场的男士吗？”

“你不知道，参加这种拍卖会的人往往都是非富即贵，他们在孟敢属于上流社会人士，我要不打扮的漂亮些，怎么能衬托出我的身份不一般？这种拍卖会一般都是很隐蔽的，要参加必须要有资格才行，如果到时候进不去，发挥女人的魅力也许就能达到意想不到的效果呢？”

“好吧，你说行我也没意见。”萧强瞧了郝紫嫣一眼，发现她虽然穿的很少，但基本前凸后翘的部位这件紧身连衣裙还是都包裹到位的，除了那双修长诱人的美腿外，暴露的并不算多。可不知道为什么，他总感觉郝紫嫣这样的穿着打扮非常的性感妖娆，自己总有些被挑拨的身体有些蠢蠢欲动的本能反应呢？

“咚咚咚！”房门外传来一阵急促的敲门声，郝紫嫣急忙便打开房门，让外面的余力走了进来。那余力一看郝紫嫣这身打扮，顿时惊为天人，迷恋般的赞赏道，“紫嫣，你穿这身可真漂亮，我都快被你迷倒了。”

“别调侃我了，时间差不多了吧？我们现在就出发。”郝紫嫣拎起自己的小包，朝着萧强招招手道，“走了，萧强！”

余力这时候似乎才看见在房间内的萧强，在看了眼这房间竟然是个标间后，顿时脸色一变道，“紫嫣，这家伙……难不成和你睡一个房间？你们……”

“是的余老师，这宾馆只有这一个标间房了，我们只能暂时睡一个房间。”郝紫嫣说到这略微害羞道，“不过反正都有各自床铺，也没什么关系。”

“那怎么行！绝对不可以！”余力急忙否定了郝紫嫣的提议，义正严词道，“紫嫣，你这样的女神就应该单独住一间房，这样，今晚就让萧强和我睡，我们两个大男人睡一张床没关系的，不能打扰你休息不是……”

萧强一瞪眼，无语道，“喂，余老师，我好像没答应要和你睡一张床吧？这房间有单独的床不睡，我跑去和你挤一张床我有病啊我？”

“不管，无论如何你就是不能和紫嫣睡一个房间！”余力的话掷地有声斩钉截铁，怎么听都像是在保护美女不受色狼的侵袭那种感觉。

“好了好了，你们俩别争了，余老师，我和萧强睡一个房间也没什么关系的，现在救语沫要紧，还是赶紧去赌场吧，要不然可就来不及了。”郝紫嫣有些好笑的望着两人，她确实有些不明白平日里稳重的两个大男人怎么一见面就成了怄气的小孩子。

见郝紫嫣这样说，余力也暂时没什么办法，只能陪同她一起先办正事要紧。三人很快便出了宾馆，上了越野车，径直前往小世界赌场。

小世界赌场其实距离孟敢宾馆并不算远，当然，整个街口市也就那么点大，所以郝紫嫣开着越野车几乎不到十几分钟就到了目的地。萧强下车后抬头望了眼各种彩色灯光闪烁着的五层楼老旧欧式建筑，还真别说，倒真有几分复古的奢华感觉。

郝紫嫣一从车上走下，踩着高跟鞋走着碎花步那种婀娜多姿风情万种的迷人倩影立刻引起了赌场外四周人群的驻足围观，毕竟她皮肤白皙天生丽质，是典型的东方华夏美人，比起和当地的那些美女相比，无论是姿色还是气质，都完全不是一个档次，自然引起很高的关注。

然而，女神并不是万能的，当三人来到赌场门口时，两名彪壮的大汉便拦住了他们的去路。

“小姐，今晚赌场不对外营业，您要进入的话，就必须要有专门的邀请函才行，请出示一下。”壮汉咧嘴笑着朝郝紫嫣出声，但那凶神恶煞的气势令他那笑容感起来格外的恐怖。

郝紫嫣早就知道没这么容易进去，她想了想后妩媚一笑道，“这位大哥，我们是华夏国来的商人，听说今晚要举行一个很独特的拍卖会，所以想来见识见识，大哥能不能行个方便，邀请函什么的，有和没有也没什么关系嘛……”

说话间，郝紫嫣贴着娇躯靠近了那壮汉，小手伸进小包中，取出一叠百元大钞偷偷想要塞向壮汉的口袋。

“不行的小姐，今晚老板说了，任何人没有邀请函就是不得入内，我要帮了你，估计就只有被分尸的下场了，对不住。”彪壮大汉身体往后退了步很坚定的拒绝，萧强看的是有些哭笑不得，郝紫嫣精心打扮的美色效果完全没有任何作用，还枉她花费了整整两个小时的时间……

第二百九十八章 入场的办法

郝紫嫣见金钱和女色攻势都没奏效，皱了皱黛眉后还未死心，又露出迷人笑容道，“这位大哥，那能不能帮小妹指点下迷津，到底怎样才能拿到那邀请函呢？”

“如果你认识孟敢的名流或者大人物，邀请函不邀请函的也就没关系了，只要他们一句话就行。”彪壮大汉似乎也是看郝紫嫣长的漂亮，不耐烦的出声道，“有他们担保，你的身份能够得到保证，我们也就自然会放行。”

郝紫嫣差点没翻个白眼，要是认识什么孟敢地区的上流人士，那她还需要在这里卖笑看你个打手的嘴脸？可是形势逼人强，别说营救了，现在就连如何进赌场的门，似乎都有些一筹莫展。

看着身边一位位嘉宾拿着邀请函顺利走入赌场内，郝紫嫣便不由的有些泄气。她越等越焦急，真有种有力使不出的感觉。

萧强看着她那焦急的模样，也知道要是进不去那叫王语沫的女孩恐怕真的要完了，不由也是主动替她想办法。可是他在这孟敢根本就是人生地不熟，又怎么可能会认识什么达官显贵让他进门呢？

就这样，在三人的干着急中，进入赌场的人越来越多，时间也在快速的推移。眼看着拍卖会即将要开始，可是却还没有办法进去，郝紫嫣比谁都着急，美眸中眼圈都有些发红了。

“咦？那家伙怎么这么眼熟？啊，对了！我怎么忘了，这家伙认识啊！”萧强刚抬头望了眼远处朝这边走来的人群，却发现其中挺着肚子跟在后面的中年男人这么眼熟，很快便想了起来，有些兴奋的朝一旁低着头兴致不高的郝紫嫣道，“郝紫嫣，你瞧，我们的救星来了！”

郝紫嫣一抬头，有些奇怪的看了萧强一眼，以为他在胡言乱语。然而当她顺着萧强所指的方向望去时，才发现了不远处走过来的人群中，那熟悉的面孔，不由惊讶又欣喜的激动道，“哎呀，我，我怎么把他给忘了！他也算是孟敢的高层人士，要是有他帮忙，我们就肯定能进去了！”

萧强此时似乎想到了什么，有些担心道，“不过，你好像和他有过节吧？他会帮你？”

“不管了，现在反正死马当活马医，无论如何都得试试！”郝紫嫣挺直了娇躯，故意露出满脸迷人微笑，落落大方的站在门口附近，恭敬等候着那批人的前来。

很快，当人群靠近之时，郝紫嫣便娇笑着挥舞手臂高声道，“周县长？周县长！真没想到能在这儿碰上您，实在是太好了！”

没错，来人不是别人，正是上回在云贵省玉石交易会上碰到的那位坤杉的好兄弟，孟敢地区东正县的县长周正！郝紫嫣和周正关系很差，但她此时已经没有其他办法，只能铁了心的与周正接触，想试试最后的机会！

旁边的余力一看是周正，立刻便皱紧眉头提醒道，“紫嫣，你疯了？你忘了那死胖子县长对你窥视已久的事了吗？你忘了自己是怎么被逼无奈才临时退出支教的？现在怎么反而要去找他？你还不清楚他对你有什么企图？”

“余老师，现在不一样了。我其实在云贵省的时候就和周正碰见过，当时我急中生智撒了个谎，他就已经不敢招惹我了。”郝紫嫣露出微笑之色，美眸直勾勾的盯着周正，显然已经决定要从他的身上搞定邀请函的事。

在人群中正走着的周正听见自己名字的瞬间抬头，当他看见郝紫嫣那靓丽的身影时不由楞了楞，很快眼神中便露出愤怒的阴狠之色。然而没过多久，他想了想后又将内心的仇恨收敛了起来，眼珠转动中将阴晴不定的脸色渐渐恢复了过来。

当人群来到赌场门口时，郝紫嫣便主动的贴了上去，微笑道，“周县长，正好你在这，可得帮我个忙啊！”

那周正还未开口，这群人簇拥着的一位脸上有道刀疤，头发微白的中年男人倒是颇有些兴趣的朝周正瞧了眼笑道，“周县长，艳福不浅呐？这么漂亮的女人怎么勾搭上手的？我好像在孟敢，还没遇见过如此绝色嘛！”

“呵呵，白区长说笑了，这可不是我的女人，她叫郝紫嫣，是位华夏国的教师，我和她认识是因为她参加了支教组织，前来东正县支教时有过偶遇而已。”周正一脸恭敬的朝那位白区长笑道，“白区长，郝小姐可是位大美人，我介绍给你认识认识？”

那白区长此时又打量了郝紫嫣美丽的身姿几眼后，主动伸手道，“这么漂亮的美人自然是要认识认识的，郝小姐，我叫白城所，是孟敢自治特区的区长，很荣幸认识你。现在像你这样长的漂亮美丽又富有爱心愿意支援我们孟敢落后教育的女教师实在是不多了，我代表孟敢地区的孩子谢谢你啊。”

萧强看了眼这皮肤黝黑，身材矮小穿着身青色长袍的白城所一眼，这家伙若是穿上粗衣布鞋的话整就一个农民，哪有一点像区长的样子？不过想想也是，孟敢地区贫穷落后，能当大领导的基本也都是苦出身打拼换来的权力，这就和当年华夏国工农霸占天下的道理是一样的。

在来孟敢之前，萧强对这里的一些事情通过手机上网也有过一番了解。虽然不至于这个地区每个县的县长他都知道，但孟敢这里的几大头目和目前形势，他还是很清楚的。

首先，孟敢地区之所以会如此紧张，印缅军队临近，战争迫在眉睫，这其实和孟敢目前的政府没有任何的关系，因为目前掌控孟敢地区的政府，是亲印缅联邦的，眼前这位白城所区长，当年就是背叛了孟敢当地的老大彭佳辉与印缅政府勾结，赶跑了彭佳辉的本地势力被扶植起来的。

有人说白城所是印缅政府在孟敢地区扶植起来的傀儡，是本土孟敢人的叛徒，也有人说白城所是解放孟敢的大英雄，总之公说公有理，婆说婆有理。可如今他这个区长的位置已经有了麻烦，因为当年被赶跑的彭佳辉又招兵买马，组建起一支神秘的同盟军，正准备带着部队打回来。也正是因为如此，孟敢局势才会如此紧张。

不过此时看这白城所似乎好像心情不错的样子，并没有多少对当前局势的担心。也不知道这家伙是装出来的淡定，还是早已胸有成竹。

“早就听很多人提起白区长的大名，今日碰面那是我的荣幸。”郝紫嫣与白城所握了握手后，看了眼他身旁模样丑陋的中年妇女盯着她那冷冰冰的吃味目光，下意识的急忙缩回了小手露出为难之色道，“白区长，既然您来了那可要帮帮我，我听说赌场里正在举办一场上流社会的聚会，于是就和其他朋友一起来想见识见识，可没成想进赌场还要邀请函才行，您能不能带我们一起进去？求求您了……”

第二百九十九章 周县长的打算

听着郝紫嫣那撒娇恳求的模样，白城所明显有些迷恋，点头便道，“没问题，你们支教老师为孟敢地区的教育事业尽心尽力，我看完全就有资格进赌场玩一玩嘛！走，我带你们前往，陪你们好好玩玩。”

“恩哼！”白城所刚出声，却不料身旁的那中年妇女冷哼一声道，“老白，人可以带进去，不过作陪就不用了吧？我这个夫人好歹还站在这里，没想被人给替了位置呢！”

“呵呵，夫人别生气，这爱美之心人皆有之，更何况郝小姐功劳不小，我也只是做做引荐人而已，不会有什么非分之想的，你可别多心。”白城所见身旁的夫人生气，不由迷恋的神色有所收敛，看来这家伙还是有些怕老婆的。

郝紫嫣这才知道旁边那丑陋的中年妇女竟然是白城所的妻子，难怪她刚才那目光充满了不怀好意。不过她倒并不在乎这些，只要白城所能带他们进去就成。

“那个，周县长，一会就由你陪着郝小姐逛逛吧，我先进去了。”似乎见夫人板起了脸，白城所只好让周正替他陪郝紫嫣，不过看的出来，他对郝紫嫣已经有了想法。

周正的眼神中露出一丝坏笑，点头朝白城所道，“放心吧白区长，我一定会好好陪郝小姐的。”

白城所点头便带着妻子和一帮随从走进了赌场内，郝紫嫣这时才朝周正笑道，“周县长，那就麻烦你带我们进去了。哦对了，我其实这次来也要去东正县见你，聊聊关于建设希望学校的事情。”

“只要郝小姐能拉钱赞助建学校，那东正县自然是欢迎的。”周正笑了笑后朝着一旁的萧强道，“我都没料到，萧先生竟然也会来孟敢，等你们去东正县的时候，我一定好好招待你们，一尽地主之谊。京城箫家的大公子前来孟敢这种穷乡僻壤，有些时候可能会碰到某些危险，还望萧先生不要见外啊。”

“周县长客气了，我只是陪郝小姐过来游玩的，你们办你们的事，我随便看看就行。”萧强根本就不知道自己这个京城萧家的假身份早就已经被拆穿，周正早已经从宫本见仁那知道他根本就是一个小县城里没权没势的臭小子，此时还在演戏般的笑道，“这赌场里的聚会快开始了吧？咱们要不然进去说？”

“好，进去说！”周正笑的很诡异，率先便朝赌场大门走去。刚才阻挡住郝紫嫣三人的壮汉此时早早的分开站在两边，再也没有了阻拦他们的意思。开玩笑，连白城所都同意放行，他们哪还会进行阻挡？

小世界赌场从外面来看就已经知道档次并不算高，走入其中里面的装修虽然跟着欧式的风格想要极尽奢华，但就像土豪无论买多少名牌本身却还是缺乏名流气质一样，这赌场看似金碧辉煌，但依旧少了那种高档奢华的味道。

一楼大厅中，摆放着许多赌桌与赌具，很多进来的宾客们已经在那玩了起来。这时周正看了萧强一眼后笑着道，“萧先生还真是艳福不浅啊，郝小姐如此年轻貌美的漂亮女人竟然也会被你所折服，看来最近你一定很性福吧？”

萧强原本楞了楞没反应过来，不过很快就想起之前他和郝紫嫣前往玉石交易会时是假扮的情侣身份，所以周正自然会依旧认为自己是因为要陪郝紫嫣这位女友才来的孟敢。偏偏他又不能把这谎言揭穿，只能配合着调侃道，“呵呵，确实啊，能得到像紫嫣这样的大美人，真是我三生有幸。”

原本两人的交谈实际上并没有什么问题，可偏偏麻烦的是爱慕郝紫嫣的余力正在旁边，听的是清清楚楚，不由震惊意外的失声道，“你们说什么？紫嫣，你，你和萧强……你们……”

郝紫嫣有些尴尬的瞪了萧强一眼，周正现在可是他们能呆在这里的唯一依靠，她总不能说两人是假扮情侣骗他的吧？她的俏脸微微一红，干脆还是咬了咬粉唇直接亲热的挽住萧强的手臂道，“周县长，别听萧强瞎说，他是青年才俊，我能和他在一起是我的荣幸。”

这话一出口，等于就是间接承认了两人的情侣关系。余力难以置信的瞪大双眼，很快眼睛里全是血丝！是的，他觉得自己被欺骗了，觉得自己内心的怒火在瞬间燃烧！他喜欢郝紫嫣，为了追求她才不惜千里迢迢的来到孟敢，任劳任怨的当着支教辅助着她，可是她呢？却不声不响的竟然找了男友，而且还想故意隐瞒欺骗自己！

浑浑噩噩的余力摇着头，失望至极的朝着郝紫嫣道，“紫嫣，你告诉我，这不是真的，你和萧强不是男女朋友！”

面对着脸色难看的余力，郝紫嫣也不是情感方面的呆子，又怎么会不知道他的心思呢？她有些无奈的出声道，“余老师，不好意思我没提前告诉你，萧强他……其实是我的男友。”

余力脸色瞬间变的惨白，眼神中更是透露出了怨毒之色，怒道，“为什么？你为什么要选择他？就因为他是什么京城的富家公子？紫嫣，金钱买不来知识，买不来幸福！你，你可要想清楚啊！”

“余老师，你这话我就有些不敢苟同了，什么叫金钱买不来知识？你这不是变相的说我萧强是个只有钱没有脑子的家伙吗？”萧强有些无语，这余力目前的心情他可以理解，但是被他贬低自己那自然也是要还击的。

余力狠狠瞪了他一眼，有些苍白无力的颓废道，“我，我现在心情很不好，就不继续留在这了。我先回宾馆好好静静，你们，你们好自为之吧！”

说完，余力扭头便消失在了人群中。旁边的周正看见这一幕，似乎眼神亮了亮，想到了什么，嘴角洋溢出冷笑道，“萧先生，郝小姐，你们先在这玩玩牌，一会二楼会有很特别的拍卖会，到时候我再来带你们上去，先失陪一下。”

郝紫嫣和萧强当然不愿意周正一直跟着自己，见他主动要离开自然没有意见。对于余力的突然离去，他们也没觉得有多麻烦，毕竟来营救女孩的任务多一个他和少一个他并无多大区别。

周正脸上的笑容在转身之后便渐渐阴冷下来，他的视线一直注视着离开人群，朝着赌场大门口附近离去的余力。很快，他朝着两名站在不远处的跟班招了招手，等手下靠近后才小声道，“看见要离开大门口的那个人了吗？去，把他给我抓起来关到赌场的房间里去，记住不要让外人看见。”

“是，周县长！”两名手下立刻点头应是，也挤进人群朝着门口隐蔽而去。望着自己的手下消失的背影，周正冷冷笑道，“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！嘿嘿，萧强，郝紫嫣，咱们走着瞧！”

第三百章 尔虞我诈

“白区长，您找我？”周正敲开了三楼的休息包厢房门，走进去时正巧看见翘着二郎腿抽着雪茄的白城所靠坐在沙发上，悠闲的正吐着浓浓的蓝色烟气。

“是周县长来了？呵呵，坐。”白城所随意的伸手敲了敲空着的沙发座位，指了指茶几上摆放的一排雪茄道，“这可是南美的正宗雪茄，味道很不错，来根尝尝？”

周正笑着点头取了跟，剪了雪茄头后点燃抽了口便道，“白区长这么秘密叫我上来，总不会是专门为了让我品尝雪茄的吧？”

“呵呵，你这个人啊，真是贼精贼精的，什么事都瞒不过你的眼。”白城所笑着指了指周正道，“老周啊，最近孟敢不太平呦……那个彭佳辉的同盟军一心想要打回来，虽然我有印缅军队撑腰，可孟敢一旦真打起来，太平日子可就没了，你的东正县虽然地理优势明显，但也要小心防范彭佳辉手下的突袭呀！东正县一旦被攻破，街口市可就岌岌可危了。”

“这点您放心白区长，我已经命令县里的民兵严密防守东正县主要的制高点和关卡，二十四小时警戒，绝对不会让彭佳辉那家伙有机可趁的。”周正严肃的回道，“彭佳辉的同盟军虽然在孟敢颇得人心，但他手下的部队人数少装备差，要想和印缅军队抗衡还是差了些，除非他能一举拿下整个孟敢，招兵买马补充实力，占据关卡哨所等有利地形顽强阻击，要不然印缅联邦的军队可不是吃素的。”

“嗯，你分析的很对，所以东正县的战略地位才更加的突出，你那里可绝对不能失手。”白城所点头赞同道，“我考虑了下，虽然知道你的手下那些民兵有很多都是毒枭坤杉一手带起来的人，可说来说去力量还是薄弱了些，我打算把驻扎在街口市的孟敢保安团里抽出一个加强营的兵力归你指挥防守东正县险要关卡山头，你意下如何？”

“真的？那可是太好了！”周正露出欣喜之色，不过很快便似乎想到了什么，面色凝重道，“白区长，这事自然是好事，可问题是这一个加强营的军饷和用度……”

“你放心，都由我负责。不用你出一分钱。”白城所露着笑容道，“相反，我还可以给你笔资金，让你再去坤杉那采购一批军火。我知道你和坤杉是结拜兄弟，你出面给钱，他肯定不会拒绝的。”

听到这里，周正却是有些警惕的望向白城所，笑了笑道，“白区长……这么好的事怎么突然就落到我周正头上了？是不是有什么事……想要让我帮忙啊？”

“嘿嘿，知我者老弟也！”白城所笑着一拍大腿道，“老弟，我看你和那位郝小姐……似乎关系挺不错的样子，能不能给我引荐引荐？”

“郝……”周正一听到这个名字，立刻想起了很多，爽朗的大笑道，“我说白区长今天怎么对我周正这么慷慨大方，原来你是醉翁之意不在酒啊？呵呵，的确，就凭郝小姐那姿色，哪个男人见了会没兴趣？正别提白区长如此风流倜傥的大人物了。不过……”

“不过什么？有难度？”白城所似乎有些担心道，“周县长，这郝小姐可是把我给真迷住了，你无论如何都得想想办法。”

“白区长，实不相瞒啊，这郝小姐其实是有男人的，就是刚才站在她身边的萧强。这小子已经捷足先登了，所以要想获得她的心恐怕是不太可能了。若是白区长想要一亲芳泽的话，那只能用这个来解决。”周正的手模仿成一把枪的样子，对着空气假装开枪道，“在孟敢这一亩三分地，论起武力，谁还有你白区长更强？”

“萧强竟然是那郝小姐的男人？”白城所皱了皱眉头，有些惋惜道，“那看来软的不成只能来硬的了。不过……周正，办这事不要在街口市，最好在你的地盘上，神不知鬼不觉的动手。到时候我再以视察东正县防备的借口前来，一尝美味。”

周正起初有些奇怪，因为在街口市动手无疑更加的方便，他想不明白白城所为什么要选择到东正县再动手？不过很快他便反应过来，这还用问为什么吗？显然是白城所怕在市里动手会被他妻子知道，要产生不必要的麻烦啊！

这老东西，算盘打的到是好，让自己当他绑花不说，甚至连采花的地方都要给他准备好，实在有些太舒服了吧？周正心里暗暗骂了白城所句不是东西，嘴上却是毫不犹豫的答应道，“行，这事我好好策划策划，保准让郝小姐乖乖的入套，任白区长你细细品尝。”

“哈哈，好，你办事我放心，那咱们就这样说定了！”白城所露出丝迫不及待的淫糜目光，狠狠的抽了口雪茄，就如同亲吻上郝紫嫣的粉唇一样！

从白城所的休息室出来后，周正的目光中闪过一阵得意洋洋之色，喃喃自语道，“白城所啊白城所，你这好色的本性早就被我所看透，嘿嘿，要不是我故意把郝紫嫣介绍给你，让你迷上的话，我又怎么能有机会用上你的人收拾那两个骗子替大哥坤杉出气呢？嘿嘿，有一个加强营的士兵供我指挥，我还拿不下这对狗男女？不但给大哥出了气，而且还增强了手下的兵力，真是一箭双雕啊！嘿嘿，白城所，想拿我当下人一样使唤？你却不知道，这一切都在老子的算计之中，你反而成了老子的棋子！”

意气风发的周正穿梭在三楼过道之中，却并没有下楼，而是很快拐弯后走进了另一间休息室内。在休息室内的两名手下看见周正打开房门，立刻围了上来道，“周县长，人已经抓来了，在卧室里。”

“好，我知道了，去，把他给绑到椅子上，我和他谈谈。”周正阴笑一声，走到沙发旁坐下。他的两名手下立刻冲进卧室，将不停挣扎着满脸惊恐的余力给拖出来按在了木凳上用绳子又捆了好几圈。

“周县长？？你……你这是什么意思？干什么要把我抓起来？”余力瞪大双眼，简直有些难以置信道，“你不是和萧强还有紫嫣关系不错吗？你难道不知道我是他们的朋友？我是东正县的支教老师，你凭什么私自抓人！”

“支教老师？呵呵，我尊重你你就是老师，我不尊重你，你就连条狗都不如！”周正冷笑着抽着烟，淡淡出声道，“你觉得，老师的身份能救了你的命？呵呵，我和萧强还有郝紫嫣也许确实还算是朋友，但是你……我想很快就是他们的仇人了。”

“你这话是什么意思？”余力怒道，“我不明白你想说什么？”

第三百零一章 特殊的拍卖会

“我想说的很简单。”周正站起身来，直接掏出一把左轮手枪，直接将枪口顶在了余力的脑门上，冷冷出声，“你现在有两个选择，一，被我一抢打爆脑袋，成为冤死在这孟敢的支教老师；二，和我合作，获得生存下来的机会。”

余力被枪口顶着额头，浑身冷汗直冒，吓的已经瑟瑟发抖。他只是个老师，不可能会有多少胆魄能够支撑着他在生死抉择面前依旧临危不乱。他闭着双眼恐惧的颤声道，“我选二，我不想死，我不想死！”

“很好，看来你是个聪明人。毕竟，自己的命比什么都要珍贵。”周正收回手里的手枪，轻拍了拍余力那满是汗水的脸庞，轻蔑的笑道，“别紧张，我的朋友。咱们的合作其实对双方都有利，就看你愿意不愿意去做了。”

余力剧烈的喘息着，此时的他面临死亡的恐惧真有种虚脱的感觉。他承认他怕死，可是这世界上，又有几个人会不怕死呢？在心里安慰了自己几句后，渐渐恢复过来的他无力出声道，“周县长，你说……我要怎么和你合作才能活下来？”

“替我做卧底，时刻报告萧强与郝紫嫣的方位，方便我将他们两人一网打尽！”周正深深吸了口烟，随意道，“他们在街口市住不了多久，一定会前往东正县。我打算在东正县与街口市交界的荒凉区域，将他们抓获。只要你乖乖的照着我的指使去做，你会活下来的。”

余力瞪大双眼，他显然没料到周正竟然让他做叛徒，出卖萧强和郝紫嫣！这令他痛苦的犹豫和不解道，“周县长，你和他们不是朋友吗？为什么……要抓他们？”

“朋友？哼，萧强这个骗子，在天明市的时候就把我和我大哥坤杉给耍了一回！我发誓一定要让他们得到应有的惩罚！”周正面目狰狞的说到这，扭头看了余力一眼冷笑道，“当然，对于你来说，这也是次难得的机会。你想想，如果解决掉了那个萧强，郝紫嫣岂不就没有了男友？到那时候，我可以让她成为你的女人，无论她愿意还是不愿意。怎么样，有兴趣吗？”

余力听到这里，眼神中忍不住露出一丝期盼的迷恋之色，似乎又有些彷徨和愧疚道，“我，我不能这样做……这样，这样做紫嫣会恨我一辈子的……”

“你有什么好自责和内疚的？你也不想想你为郝紫嫣付出了多少，而她又为你付出了多少？明知道你喜欢她，可她却依旧选择了萧强，这难道不是对你最大的背叛？是她先背叛了你，应该是她充满内疚才对！”周正冷冷斜了他一眼，伸手拍了拍其肩膀道，“难道你真愿意让自己心爱的女人投入别人的怀抱？那个萧强哪点比你强，凭什么得到郝紫嫣的人是他而不是你？”

余力听着周正蛊惑的话语，内心的仇恨与不甘渐渐升温，他双眼绯红的最终咬牙点头便道，“好，我……我答应你！紫嫣是我的，谁也别想抢走！”

…………

“萧强，你不玩玩？”郝紫嫣站在萧强身旁，边收着筹码边笑道，“你是不是不会这规则啊？其实很简单的，这赌桌上玩的就是21点，只要两张牌点数加起来是21就行了。”

萧强有些无语的笑着摇了摇头，21点他当然会，赌博这种事对他来说根本就不是什么难事，他之所以不玩那是因为没有什么兴趣。本来嘛，在与刘奇玩过上千万一局的赌局后，这种小儿科般的赌局他又怎么可能会看在眼里？

见萧强没兴趣，郝紫嫣也收手微笑道，“算了，我对赌博也没多大兴趣，玩玩就好了。哎……也不知道余老师怎么样了，其实他真的是个好人。”

“既然觉得人家是好人，那就和他在一起呗？你又不是不知道他对你有多爱慕。”萧强笑着朝郝紫嫣看了眼道，“要不然……回去和他解释解释，把真相告诉他？”

郝紫嫣摇了摇头道，“我知道余老师人很好，也帮了我很多，但我对他并没有什么感觉。早点让他断了这心思也好，拿你当挡箭牌，也算是不错的选择。”

萧强撇撇嘴颇有些无奈的苦笑道，“我怎么感觉莫名其妙的又被你惹上麻烦了？你和余力之间的事和我又没关系，怎么好像余力之后要恨上我了呢？”

“扑哧……”听见萧强这委屈又无奈的话，郝紫嫣忍不住娇笑出声，笑的那叫一个花枝招展，媚力四射。毫无疑问，红颜一笑倾国倾城这句话用在她的身上，还是很贴切的。

“呦……美人一笑值千金啊，美丽动人的郝小姐这一笑，可是把我都给迷住了呢！”就在郝紫嫣娇笑出声之时，旁边不远处传来了周正爽朗的笑声。

“周县长你回来了？”郝紫嫣俏脸微微一红，被说的似乎有些不好意思。不过她还是很快便开口问道，“是不是拍卖会要开始了啊？”

“怎么？郝小姐似乎很想参加那个拍卖会啊？”周正看见郝紫嫣那有些急迫的眼神，笑着出声道，“难道郝小姐是专门为了这场拍卖会来的？”

“没有，我只是有些好奇罢了。”郝紫嫣努力让自己保持平静，嫣然一笑道，“听说这拍卖会很特别，所以想见识见识。”

“行，那咱们就上去吧，拍卖会确实快要开始了。”周正笑着一挥手，便带着两人朝二楼楼梯走去。不光是他们，许多来宾们也纷纷上了楼梯，看来很多人都是冲着这拍卖会来的。

萧强原本实在有些无法理解，在这个什么都向华夏国学习的孟敢，为什么会还保留着买卖人口这种奴隶制的风俗。不过看看那些达官显贵身后跟着的那些仆人，他倒是渐渐有些明白了。说来说去，还是人的高傲感在作祟，在这种曾经土司称王称霸的地区，以前老旧的制度依旧能被完好的保存下来。

赌场的二楼原本的赌桌与布局都被进行的修改，变成了能容纳几百名孟敢达官显贵的拍卖场所。来这里的人绝大多数都知道将要拍卖的不是东西而是人，但他们就好像天经地义一样根本轻松惬意，根本不觉得这是不对的。

“萧强，孟敢只要这种令人发指的奴仆制度还存在，就永远别想真正发展强大。那些生来贫穷，被父母无奈出卖的孩子是无辜的，他们不能就这样沦为下贱的仆人……”郝紫嫣轻声感叹道，“有时候，我真觉得自己的能力实在太弱了，哎，能帮一个是一个吧。”

萧强抿了抿嘴没有说话，郝紫嫣的选择无疑是正确的，今天来到这，为的就只是拯救拍卖仆人中的一个，她曾经支教的学生王语沫，其他人她就算想救，也没有那个能力。

没过多久，白城所的身影出现在了二楼，立刻引来许多达官显贵上前打起招呼，周正也离开二人，主动陪着白城所坐上了前排的主座。

白城所晓有兴趣的朝郝紫嫣这边望了一眼，满面笑容的点了点头。不过似乎是碍于旁边紧跟着的妻子，他并没有出声。

“我怎么感觉，那个白区长好像被你给迷住了？”在后排的萧强轻轻拿手肘推了下身旁坐下的郝紫嫣，坏笑道，“你要是能得到白区长的支持，那到了东正县，还不是让你为所欲为了？”

第三百零二章 可怜少女

“少拿这种话来调侃我啊，我才不会傻到为了达到目的不择手段的牺牲色相呢！”郝紫嫣白了萧强一眼，嗔道，“女人的魅力可以利用，但却不能拿身体当筹码，我可没你想的那么没有节操！”

“呵呵，我就随口那么一说，你不愿意就算了。”萧强耸耸肩膀，这丫头看来还挺有原则的嘛！

“各位朋友，各位来宾，小世界赌场的拍卖会正式开始！请各位拿起椅子旁边的举价器，一会如果看见喜欢的仆人，可要毫不犹豫的买下！”台上，主持人的响声立刻引起了所有人的注意，也意味着这场特殊的仆人拍卖会正式开始！

萧强终于明白，郝紫嫣为何会不顾一切也要来孟敢拯救她的那些支教过的孩子，这样的世界对他们来说实在是太残酷了，别说是交流有了一定感情的学生，就算是眼前这个完全陌生，从未见过的大男孩，都给予了他内心深深的震撼与愤怒。也就是在这一刻，他觉得郝紫嫣所做的一切，是值得的。

五万买一条人命，这价格简直低贱到吓人。可这就是孟敢，一个现代社会却又有着古代封建的地方。对于孟敢这些达官显贵们来说，购买仆人是件天经地义的事。可对于来自华夏国的萧强和郝紫嫣来说，这真的太过离经叛教，太过冷酷无情！

“哇哦，十万！第33号买家愿意出十万买下这男孩！”主持人双眼放光的落在萧强高高举起的牌子上，激动道，“还有没有更高的出价？”

郝紫嫣呆呆的望着身边正举着牌子的萧强，有些奇怪道，“萧强？你……你买下那男孩干什么？你也想要仆人？”

萧强楞了楞神，他刚才举牌完全是下意识反应，这时才回过神来。他苦笑着摇了摇头道，“不，我才没那种恶趣味，我只是想救这个大男孩，给他自由，给他新的未来。”

“萧强……你，你能这么想真的太好了！”郝紫嫣又新奇又开心的笑道，“我早就知道，你不是个冷漠没有爱心的人。”

“十五万，8号买家出了十五万价格！”萧强刚要出声，却被主持人的惊呼声打断，他的目光很快落在了最前排正举着牌子的周正，眉头不由皱了皱。

这周正，是明摆着想和我抢人啊？萧强不屑的轻哼一声，他知道这个周县长虽然表面上忌惮自己那京城箫家的假身份而不得不笑脸迎人，可是暗地里还是很不服气的，在这种时候恶心你一下实在是太简单不过的事，你偏偏还拿他没什么办法，毕竟公平竞价，谁敢说他对你真有意见，是故意想和你争？

不过，萧强自然不可能就这样怕了，以他都快要过亿的身家，花个几十万那简直就是小儿科而已。几乎是毫不犹豫的，他改了牌子上的价格后再次出手。

“三……三十万？？真的是三十万！33号买家出三十万价格！”主持人一开始看萧强举起的牌子时还楞了下，有些难以置信的擦了擦眼睛再看，这才终于确定自己没有眼花，不由激动无比的高喊出声！

周正皱了皱眉头，他撇撇嘴后将双手插在胸前，再也没有了要举牌的冲动。很快，这名男孩便以三十万的价格成交，成为了萧强的专属奴仆。

“恭喜你啊萧强，你救了那个男孩的自由和未来。”郝紫嫣朝萧强露出迷人笑容，对于萧强的出手大方她完全不以为然，她知道几十万对于萧强来说，简直九牛一毛而已。

大男孩孙仁俊被萧强买下后，接下去拍卖会开始买卖其他物品，一些古董和山里的名贵药材。在这几乎全境是山区的孟敢地区，自古就是蛮荒之所，这里的古董玉石和名贵药材萧强显然没有什么兴趣。不是他看不起孟敢的这些达官显贵，其实这些人论真的富裕程度而言，恐怕还不及永安县的那些上流社会的企业家们，自然不可能会有什么真的好货。

时间在一点点的流逝，郝紫嫣和萧强一直保持着沉默，没有报价。他们在静静等待，等待着他们来到这里的目的，那位十五岁的女孩王语沫的出现。

“女士们先生们，下面这件拍卖品，可是绝对的好货色，各位大老爷肯定会喜欢无比。”主持人的笑声中带着明显的戏谑之意，眉飞色舞的高声道，“有请第十五号拍卖品，来自孟敢大山的美丽少女，王语沫！她的起拍价是……五十万！！”

郝紫嫣紧张的小手紧紧抓住萧强的手腕，目光死死的盯着台上主持人的方向。很快，当二楼的聚光灯打在前台，落在了身穿着孟敢族特有的民族服饰，藏青色衣裙的美丽少女身上！毫无疑问，眼前这个肌肤略有发黄，充满着野性与青春之感的漂亮女孩正是王语沫！

王语沫明显经过精心打扮，充分将她的那种孟敢族少女的特殊野性之美展现的是淋漓尽致！尽管她才十五岁，可是青涩的娇躯明显有种正在迅速含苞待放半熟半生的感觉，看上去难免又多了种惹人怜爱的感觉。这样的野性美少女，换做什么男人不想拜倒与石榴裙下呢？

“哗……”很快，王语沫的出场让全场许多男性忍不住一片哗然，他们的眼神中透露出的，是原始的不带任何修饰的欲望，那种男人对女人的渴望之感！

萧强呆呆的此时才反应过来，皱眉朝郝紫嫣道，“这王语沫长的这么漂亮？你之前可没说啊？看样子……这回要想买下她，应该会有很多对手，麻烦了……”

第三百零三章 天价

郝紫嫣美眸中也有些惊讶，苦笑道，“这丫头以前穿的都是破衣烂衫，虽然长相不错但美丽都被贫穷所遮掩了，我和她接触这么久，也不知道这个女孩子精心打扮后会这么漂亮。那个人贩子还真有些水平，还知道如何将手中资源利用最大化。王语沫这么漂亮，想买她的人肯定会多很多。”

果不其然，正如郝紫嫣所预料到的那样，在短暂的对王语沫美丽的震惊之后，台下立刻有许多男士开始疯狂的竞价。

“19号买家出六十万！”“等等，这边32号买家直接出了八十万！！”“哇哦，9号买家出了一百万！！”

拍卖会瞬间进入到疯狂模式，一波又一波的竞价狂潮出现，让场面立刻火爆不已。主持人忙的不停报出新的最高价，而这时郝紫嫣和萧强甚至已经干脆懒得报价了，静静的坐在椅子上眼睁睁看着价格不停往上涨。

站在台上怯生生的王语沫一双水灵灵的大眼睛紧张又陌生的望着台下这些为她而疯狂的男人，那健康的黄色皮肤上也抹起一丝淡淡的红晕，小手紧紧抓着自己的裙摆，她也许也知道，当报价最终结束后，也许就是她灰暗的新人生开始……

“三百万！！”突然，在最前排的正中央位置，白城所高高举起了竞价器，竟然直接出了三百万的天价！这一刻，火爆的现场立刻冷静了许多，倒不是这三百万价格高到了离谱，而是出价之人可是这孟敢目前的老大，他们谁敢出价比他还高？万一会嫉恨上，不是找死是什么？

“1号买家出价三百万，还有没有更高的？”主持人知道白城所一出手基本上就已经宣告这女孩的命运已经定格，他敷衍的机械性问了声后，便要张口出声恭喜，然而他话还没出口，却硬生生的塞回了嗓子里，憋的忍不住发出一阵咳嗽。

在惊讶无比的目光中，主持人干咳两声后难以置信道，“这……33号买家，出价三百五十万……”

瞬间，整个会场中所有人的目光都落在了萧强和郝紫嫣的身上，33号买家正是他们二人！牌子是郝紫嫣举的，毕竟是她要救出王语沫，自然由她来出钱买人。不过一下子就出三百五十百万，还是让她心痛不已。

白城所看见郝紫嫣举牌超过了他的价格后，眉头微皱似乎有些不满意，不过却并没有继续举牌的意思。可是他不举牌并不代表其他人不举牌。白城所肯出三百万的价格，自然是对那王语沫有了想法，那么想要巴结这位白区长的达官显贵大有人在，自然有的是人愿意为他出头。

很快，主持人便兴奋的高呼道，“三百八十万！14号买家出三百八十万！”

“神经病啊这老头子，一把年纪了还要收这么小的女孩做仆人，真是死变态。”郝紫嫣忍不住娇怒的骂了一声，萧强差点没笑出声来，像她这样有爱心的淑女竟然也会出口成脏？还真是第一次发现。

毫不犹豫，郝紫嫣咬牙再次举牌，这次标价四百万。

“四百万！天呐，已经有人肯出四百万天价了！”主持人激动的连声音都在颤抖，一个女孩就算长的很漂亮，估计最高价值也就在两百万之间，可是没料到竟然因为白城所的这一报价，而出现了如此高的天价！那收买王语沫的人贩子估计做梦都要笑醒了。

“那老头子看样子是铁心要买王语沫了，我看他倒应该不是想给自己买仆人，而是知道白城所喜欢，想要把王语沫买来送给他增加交情。”萧强沉声道，“紫嫣，你要想救王语沫，就只能拼价格了。”

“我……”郝紫嫣真是有种骑虎难下的感觉，现在要救王语沫，就必须要出四百万以上的天价，她现在全身家当也不过一千五百万，就算去掉四百万，那就只剩下一千两百万了！这对她建造希望学校的计划会产生很大的影响。可是她不继续报价吧？王语沫就会沦为仆人，有钱人的玩物，这是身为老师的她所接受不了的情况！

最终，郝紫嫣还是咬牙再次举起了竞价器，主持人惊喜道，“四百五十万！33号买家出价五百万！！”

“哗……”全场的买家们纷纷将目光落在了萧强两人身上，眼神中大多是把他们当成了冤大头。开什么玩笑，一个漂亮女孩而已，在孟敢这种地方虽然稀少但也不至于到这种价吧？五百万是什么概念？在孟敢，五百万都可以拥有一支属于自己装备精良的私人卫队了！

周正朝着举牌的郝紫嫣看了眼后，低头朝旁边的白城所小声道，“白区长，郝小姐不过是一支教老师，花这么大价钱买一个女仆怎么都不可能，我看八成想要王语沫的是那位萧强。要不然，就让他们买下，最后迟早还不是你的？”

“哦？是那个叫萧强的家伙买的？”白城所一听，立刻冷哼出声道，“既然不是郝小姐要买那女仆，那我堂堂区长凭什么要让这么个毛头小子？我不管他从哪里来有什么背景身份，在孟敢，我才是老大，谁都得听我的！”

还未等周正开口，白城所脸色一冷，高高举起了竞价牌！

主持人目瞪口呆的看着白城所竞价拍上的数字，吓的嘴巴都甚至有了些结巴道，“1……1号买家，出价六百万！再次刷新价格记录！”

郝紫嫣听见这句话后，娇躯突然有种深深的无力之感。建造一所大型的小学到初中一体化的希望学校，就算在物价极低的孟敢也起码投资要在六百万的规模，而且还要创建助学基金，帮助那些上不起学的贫穷孩子能有书读，又必须要花最少三百万，也就是说，她全身家当去除这些就算全部拿出，也只能出价六百万！她现在真的已经没有继续叫价的资本了……

萧强看了眼俏脸有些发白陷入深深无奈和内疚中的郝紫嫣，已经明白她的资金已经到达瓶颈，没有能力再往上报价。六百万买一个女仆，如果是之前的萧强肯定以为这个世界疯了，谁买谁SB，可现在他已经不赞同这个观点，为什么？因为一个人的未来和自由是无价的，不应该用钱来毁了人生的权力！

看着台上那楚楚可怜，紧张又担心绝望的王语沫，萧强不知道为什么突然想起了柔弱青涩的邵玉婷，他的内心深处，一种保护妹妹的冲动顿时油然而生，眼神也在渐渐的坚定下来！

“我这个人，最看不惯的就是有人在我面前摆阔！如果是在国际大都市，那我可能会选择低调，可是在这贫穷落后的孟敢，我不是土豪谁是土豪？做土豪，就得任性！没办法，老子穷的就剩下钱了。”萧强冷冷一笑道，“在我面前玩钱，那咱们就好好玩玩！”

第三百零四章 有钱就是任性

“萧强？你……”郝紫嫣听见萧强这莫名其妙的话语，刚猛的一抬头，美眸便看见他的手已经将竞价器高高举起，上面赫然写着阿拉伯数字8，还有后面的……六个零！

八百万！萧强竟然直接开价八百万要买下王语沫！

“33号买家……他，他出八百万！重新刷新了记录！！”主持人呆了数秒才回过神来，激动不已的高声呐喊。也许在他主持这种类型的拍卖会上，还从未见过如此高的价格出现过，以至于令他激动到了无以复加的地步。

郝紫嫣这时才反应过来，激动的一把抓住萧强的手臂绝望道，“萧强，你干什么胡乱报价！八百万……你这是让我放弃建造希望学校啊！这下好了……我的计划都被你给打乱了！”

“谁说要用你的钱了？”萧强白了郝紫嫣一眼道，“我看这女孩子顺眼，我花钱救她行不行？”

“什……什么？？”郝紫嫣瞪大美眸，以为自己听错了，呆呆道，“你说……”

“我说，我自己花钱买下王语沫的自由，不需要你付一分钱，你的钱留着建希望学校吧。”萧强无语道，“怎么？就允许你爱心泛滥，不允许其他人也贡献一下爱心？要是你不愿意那也没关系，我可以收回报价。”

“别，别啊！呵呵，萧强，你实在是太棒了，你实在是太好了！”郝紫嫣这下总算是听明白了，原来是萧强花自己的钱救人，不需要她再花钱了！对于这种结果，她哪能不激动不开心？现在郝紫嫣心情好的甚至想扑到萧强怀里狠狠亲他两口！

不过毕竟男女授受不亲，这个荒唐念头很快便被郝紫嫣在心里扼杀，俏脸有些羞红的兴奋道，“萧强，你真的是个大好人！”

“好不好人不知道，等人先救回来再说吧。”萧强撇撇嘴道，“还不知道那位白区长要不要继续加价呢。”

白城所阴沉着脸，一言不发的盯向前方，不知道在想些什么。八百万对于他来说并不算是笔小数目，不过要拿还是拿的出来的，可是仅仅为了一个女孩买回来当仆人，却要花八百万以上，这让他无疑感觉到了非常的不值。五百万可以组建一支自己的私人军队，八百万呢？甚至都已经可以在孟敢明目张胆的买个县长的职务了！

一个县长的权力和一个女孩的价值竟然相同，换做谁都会觉得不值，白城所才不傻，不可能再继续出价。可是，就这样被一个毛头小子给比过去，他的老脸显然受损，在孟敢从来什么事都是他所了算，如今却连个女仆都买不来，他内心自然是极其不舒服的。

“周正，记住，这小子一定要给我除掉。我只要尸体，不要活人！”白城所黑着脸面色有些狰狞的低声朝旁边的周正冷冷道，“今天的场子，一定要给我找回来！我要让他知道得罪我白某人的下场！”

周正一听，立刻点头应声道，“白区长放心，这小子既然敢来孟敢，那自然是让他有去无回。其实这女仆王语沫被他买去也好，到时候正好可以和郝紫嫣一箭双雕全给搞回来，孝敬白区长您。”

“哈哈哈，好，那我就等你的好消息了。”白城所笑着扭头望了眼萧强，眼神中渐渐露出了滔天杀意！

“八百万第一次，八百万第二次……八百万……成交！！”主持人伸手便在此时宣布道，“恭喜33号买家，漂亮的王语沫将成为您的女仆！”

主持人声音落下，许多买家纷纷扭头望向萧强和郝紫嫣，眼神中有些充满嫉妒之色，而更多的则是充满着嘲笑之色。显然他们认为，花八百万买个女仆，实在是有些人傻钱多的嫌疑。

萧强根本就无所谓他人的眼光，虽然这八百万并不在他原本设想的花销之中，但拿这些钱买一条生命的自由和未来，他并不后悔。

“恭喜你萧强，你做了一个男人最值得尊敬的事。”郝紫嫣美眸亮闪闪的望着萧强，微笑道，“你今天真令我意外。”

萧强尴尬的朝她笑了笑道，“我发现自己好像被你给越带越坏了，如果换做几天前，让我花八百万救一个毫不相干的人，这简直是件不可思议的事，可现在却真的发生了。”

“不，这不是不可思议的事，这只能证明你不是个麻木不仁的人，是一个有爱心，有良心的人。以前你觉得与你无关，那是因为你并没有身临其境，如今你眼睁睁看着这些男孩女孩要被卖去当仆人，有良知的人恐怕都不会无动于衷。”郝紫嫣轻轻摇头道，“其实我也是如此，支教之前，我压根就没有想过我会因为一个外国地区孩子的死活而如此冒险，如此执着，可是当我来支教，与这些孩子建立感情，眼睁睁看着他们要被家庭所贩卖，要面临没有书读，渴望获得知识的时候，我的心里总有一块地方被深深触碰，被深深的刺激。”

萧强轻叹了口气，他现在总算是明白了郝紫嫣为何会如此疯狂的不顾一切也要回孟敢来帮助这些苦难的孩子，这，也许就是人的本性在作怪。

人之初性本善，没有人出身就是邪恶的，往往都是通过生活的环境和局势慢慢被改变。在孟敢人眼里，仆人买卖也许天经地义，但在华夏国人眼中，这根本就是惨无人道，十恶不赦的制度！

接下去的拍卖会因为萧强的八百万天价而变的索然无味，一些古董和纪念品虽然有些也拍出了比以往更高的几十万甚至上百万价格，可是和萧强的这一掷千金相比，实在是有些相形见绌。没有办法，谁让萧强有钱就是任性呢？

就这样，这场特殊的拍卖会很快便结束。郝紫嫣有些迫不及待的起身，拉着萧强一起便朝拍卖会后场走去。两人来到后场的收银台后便刷卡付钱，萧强用八百三十万的价格买下了孙仁俊和王语沫，按照孟敢地区的规矩来说，两人从这一刻起就是属于他的仆人。

既然所有权已经移交，两人很快便在等候室看见了被士兵带出来的孙仁俊和王语沫两人。孙仁俊警惕又紧张的望着萧强和郝紫嫣，明显眼神中有着陌生和担忧的感觉。而反观王语沫，却是第一时间便激动的热泪盈眶，快步便扑进了郝紫嫣的怀里。

第三百零五章 救人也能救出麻烦

“郝老师！！呜呜呜……”王语沫失声痛哭着紧紧抱住郝紫嫣，哽咽着伤心道，“我刚才在台上……呜呜……已经看见你了……郝老师……你，你来救我，我真的好惊讶……好高兴……”

“语沫，不哭了好吗？没关系，别害怕，郝老师这次回来，就是专门为了你们的事来的。”郝紫嫣轻轻抚摸着王语沫的秀发安慰道，“你的事余老师和我说了之后，我这次来街口市，就是为了把你救出虎口的。你平安无事我就安心了，明天我们就回东正县，我会亲自把你送回家。”

听见郝紫嫣这样说，王语沫娇躯猛的一颤，急忙抬起头害怕的摇头道，“郝老师……别让我回家，我不想回家……我一回家，阿爸和阿妈一定会打我骂我，而且还会把我给卖掉的！呜呜……郝老师，你让我跟着你，我就算做牛做马都行，我不想回家，不想回东正县……”

王语沫的话不光郝紫嫣傻眼了，就连一旁的萧强也是无语。这什么情况？被救了之后王语沫竟然主动不愿意回家，反而要跟着郝紫嫣？

“语沫乖，你放心，因为你不是逃回去的，所以孟敢政府和村长也不能拿你家怎么样，你是我花钱买回来的，在台上你也应该看见了，你自由了，回家和你爸妈说清楚，他们一定也会高兴的。”郝紫嫣苦口婆心的劝解道，“你还小，还需要学习知识好好读书，跟着我怎么行呢？”

“郝老师……没用的……你买了我就是我的主人，我已经是您的仆人了……”王语沫哭着摇头伤心道，“再说，我父亲染上了毒瘾，家里连米都下不了锅，我母亲被逼无奈卖了我换了三万块钱养家糊口，我去了，他们会又把我当摇钱树拿出去卖的……我不想过这种日子了，郝老师……我愿意给您做牛做马当仆人，也不愿意回家继续遭到我父母的打骂和出卖！”

“这……怎么还有如此过份的父母！”郝紫嫣望着王语沫，虽然很生气，但一时间还真不知道该说什么了。的确，如果根据王语沫这样说，送她回家还真有种又要羊入虎口的感觉。可是……这真要让她跟着自己，不说别的，这里事情处理完她就要回国，而王语沫是孟敢人，她的国籍就是个大问题，更别提回家族后爷爷会不会同意。

该拿王语沫的未来怎么办呢？

郝紫嫣皱起黛眉，似乎突然想起了什么，扭头朝萧强看了一眼这才出声道，“语沫，其实刚才花钱买下你的人不是我……老师的资金有限，刚才抢着买你的人又多，价格老师已经承受不起。这位萧先生才是买下你的人，你回不回家其实是他说了算。”

听见郝紫嫣这样说，王语沫立刻将期盼的目光落在了萧强的身上，恳求道，“萧先生，你能不能不送我回家？”

萧强瞪了郝紫嫣一眼，真是有些无语，这女人竟然一脚把麻烦踢给了自己。想了想后，他无奈出声道，“王语沫，我花钱买下你只是因为不想眼睁睁看着一个女孩的生活没有了未来，可以说你从现在开始就已经自由了，怎么选择是你的权力，我们不干涉。”

王语沫听到这话，一双黑珍珠般水灵灵的大眼睛盯着萧强，眼神却似乎有些犹豫道，“萧先生……语沫知道你为了买下我，花了好多好多钱……语沫没有钱还您，但语沫就是给您做牛做马，也会报答您的恩情！”

“这话什么意思？”萧强有些莫名其妙，没好气道，“我说王语沫，你有没听明白？我买下你不是为了要你继续给人做牛做马，而是要你堂堂正正做人！我没说要你还我钱，你现在和我没有任何关系你明白吗？”

“我欠了您的恩情就要报答，可我没有钱，我只有自己，只要您愿意不带我回家，我可以跟随您伺候您一辈子，您也可以派我去努力赚钱来还您的恩情。”王语沫认真道，“但说来说去，您买下了我，就是我的主人，我要和您签主仆契约！”

“啥？”萧强简直快无语了，这王语沫脑子没毛病吧？自己已经说的很清楚很明白了，主动愿意给她自由让她想怎么样生活就怎么样生活，可这丫头竟然偏偏还要给自己当仆人，这是该叫冥顽不灵还是叫无可救药？

旁边的郝紫嫣也是有些哭笑不得，本来他们是想还王语沫自由的，可结果王语沫脑子里根本就只有主仆的概念，压根就没敢真的获取自由。不过她想想也就明白了，毕竟王语沫生活在穷乡僻壤，这种奴仆制度是根深蒂固，也是天经地义的。没钱人被卖了，就成了奴仆，被主人买下来，就要一辈子成为下人。这样的思想真的不是一时半会就能被什么民主和自由所能改变的。更何况王语沫现在有家不能回，买下她的人自然就成为了她最后的救命稻草。

“紫嫣，是你要救人的，呐，我人反正是已经给你救下了，至于接下来怎么办那就是你的事和我无关，听见了吗？”萧强真是一个头变成了两个大，碰上郝紫嫣这个拖油瓶小姐已经是麻烦不断，这要再加上个小的那还得了？

看见萧强态度如此坚决，郝紫嫣有些无奈的苦笑着刚要出声，结果却不料王语沫竟然噗通一声跪倒在了地上，非但如此，就连旁边的孙仁俊也跪了下来！

“你们……你们这是干什么？”萧强被这突如其来变故给吓了一跳，完全不知道是什么情况。

“主人……您要是抛弃我们，我们就跪地不起！”王语沫哭着出声道，“买了我的人说了……如果，如果我们不能让买去的主人满意，被赶走的话……那，那不但我们要重新被抓走，而且，而且我们父母家里也会得到相应的惩罚……更何况，我知道主人是好心人，能和郝老师在一起的都是大好人，我愿意跟您，做您的下人，求求您不要扔下我们！”

”我勒个去？？”萧强瞪大双眼，哭笑不得道，“你们的意思是，我救了你们，你们就一定要给我当下人，我连给予你们自由的权力都没有了？”

我的天，这他娘的简直是花钱买罪受，救人还救出麻烦来了？

第三百零六章 被逼无奈当主人

王语沫和孙仁俊跪地不起也不吭声，显然他们是认真的。萧强呆呆站在原地还真没了注意，只能望向郝紫嫣，向她求助。

郝紫嫣也没料到原本救人是想还他们自由，结果却闹成了现在这无奈的地步。想来想去，她还是出声道，“王语沫，孙仁俊，你们先起来，萧强的意思不是他不愿意做你们的主人，他只是为了你们考虑，想要给你们更多自由。如果你们不愿意，铁心要跟随他，那也没关系，总之先起来再说话，好吗？”

“郝紫嫣，你在那说什么风凉话呢？你……”萧强一听这话还得了，这郝紫嫣还真是不怕事情越闹越麻烦，竟然替他就这样答应下来？正气急败坏的要质问呢，结果郝紫嫣却轻瞪了他一眼，给了个眼神示意到洗手间去有话要对他私下说。

萧强无奈轻哼了声，转身便走进了洗手间内。这时郝紫嫣又安慰了王语沫和孙仁俊几句，这才将他们劝的站起身。

“郝紫嫣，我还是那句话，钱我出了，人随你管不管，反正我是不会管的。”郝紫嫣一进洗手间，萧强便生气道，“我可不想在孟敢惹出什么其他麻烦来了，救他们纯粹是因为受不了这样的制度，而不是想让他们奉我为主！”

“萧强，你先冷静冷静，听我说。”郝紫嫣面对着萧强，轻叹了口气道，“我知道，你是为了两人好，不希望看见他们有悲惨的未来才花钱买的他们，就是为了给他们自由。可是萧强你想过没有？王语沫和孙仁俊的人生之前是什么样的？他们生活在贫困的山区，与外界鲜有接触，唯一开阔眼界的工具就是知识。他们的生活与你有着天差地别，所以观念自然也有极大不同。奴仆制度的思维是从他们父母这一辈从小就灌输给他们的，他们在这样的环境中长大，一时半会要做出改变自然非常困难，所以他们的情况你应该理解。”

萧强听见郝紫嫣这话，反笑出声道，“那你的意思，是我必须要成为他们的主人，成为万恶的奴仆主了？”

“事情不要说的这么绝对嘛！萧强，如果你愿意听我的，我倒觉得你暂时就算成为他们的主人又如何？”郝紫嫣冷静的提议出声道，“他们长久的思维根深蒂固，要解开这种心结需要他们增长知识开阔眼界慢慢的进行转变，钢铁一下子是拧不过弯来的，但是却可以通过高温使其慢慢融化，然后拐弯。而且只要你心里没有将他们当奴仆看待，就算他们叫你主人那又如何？”

听见郝紫嫣这话，萧强本来是想反驳的，可是发现自己好像还真的不知道该如何开口。的确，要想改变一个人的认知，并不是一朝一夕的事，而且只要自己不把他们当仆人，到时候他们的思维也会慢慢改变过来。想了想后，他虽然有些不情愿，不过还是点头道，“好，那就暂时听你的，不过你可得努力改变他们的思想才行，老是被别人叫主人，我才不习惯。”

“好好好，我尽力而为便是。不管怎么样，萧强，我们也是帮他们获得了自己新的人生，难道不是吗？”郝紫嫣微笑道，“其实我觉得，如果他们真心的把你当成像哥哥一样的爱戴，其实你也不用过于对什么奴仆契约过于反感和纠结。”

萧强撇撇嘴没有回话，不过郝紫嫣说的还真是，对于孙仁俊和王语沫，他还真有种当大哥哥的呵护感觉……

当两人从洗手间出来后，郝紫嫣便笑着朝脸色凝重的二人开口道，“那从今天起，萧强就正式成为你们的主人了，你们一定要乖乖的，要不然到时候他不要你们了，那我可就爱莫能助了哦！”

“真的吗？那实在是太好了！”王语沫本来还一脸的紧张和担忧立刻消失的无影无踪，欢呼雀跃道，“这下我就不用回家看父母脸色，不用再被人买走，而且还能和郝老师在一起生活，真的很棒呢！”

和王语沫的开心欢呼不同，旁边的孙仁俊却是沉默的主动走到萧强面前，深深一鞠躬道，“主人，我知道你是个好人，要不然你也不会花大钱买下我们，却硬要给予我们自由。但是我们孟敢人是知恩图报，明辨是非的，从今天起，我要做你最忠诚的卫士，最贴心的仆人，永不背叛！”

萧强看着孙仁俊那瘦弱的身板，不由笑道，“你要当我的卫士？你知不知道，要当卫士首先必要的条件是什么？就凭你的身板，你能保护的了我吗？”

孙仁俊一听，似乎很是自信的点头抱拳道，“我的祖上是从华夏国古代流亡来孟敢的王朝末代将领，从小就开始练习杀敌武艺，如果主人不相信，我可以给您展示展示。”

“哦？这我还真没料到，你居然习武？”萧强有些意外的打量了几眼这孙仁俊，颇有些兴趣道，“那行，咱俩来切磋切磋，看看是不是你所的那样真的身手很好。”

“主人也练武？”这回轮到孙仁俊惊讶了，不过很快他便再次拱手尊敬道，“主人放心，动手时我会小心不伤害到您的，请出手！”

看见孙仁俊如此充满自信的模样，萧强倒也开始慎重不再轻敌，点头之后抬起手做了个最基本的起手势，便突然转化招式，利用清风长拳的犀利基础攻击率先朝孙仁俊的面门出手进攻！

这一招的确有些突然和诡异，因为出其不意，所以躲闪起来非常困难，但是孙仁俊却依旧不慌不忙的站在原地，仅仅只是在千钧一发之间侧身，缩脖，扭头，萧强的进攻便化为无形，彻底扑了个空。不过很快，萧强一个转身，又再次出其不意的伸指轻点，速度快之又快，孙仁俊面对一次进攻可以从容不迫，但如此短时间内面对第二次，显然便有些力不从心，那一指还是点中了胸口。

“好！”萧强倒是先叫出声好来，虽然他仅仅只用了两招清风长拳，还没有动用天地灵气来发挥出其最强的战力就击中了孙仁俊，但是就冲刚才他躲自己第一招的从容不迫便能看出，他并没有撒谎，确实是习武之人。

萧强还真没料到，自己花了三十万竟然买了个武艺上的可造之才来，而且还是如此的年轻。虽然目前来说孙仁俊的功夫顶多只算是初学阶段，但想必随着年龄的增长，技艺无疑会越发的成熟。

“孙仁俊，你有这样一身武艺，而且家里又是古代武将出身，为何会沦落到要被贱卖为奴仆的地步？”萧强有些奇怪道，“按道理来说你这样的人哪怕是给人当保镖什么的，也有一笔不小的费用能赚到啊？”

第三百零七章 往事不堪回首

“回主人话，我家出了内鬼，糟了坏人暗算……已经，被灭族了。”孙仁俊神色黯淡，有些悲伤的说到这，突然眼神中露出汹汹的复仇火焰，咬牙切齿道，“我千难万险的逃了出来，为了躲避仇家追杀，只能隐姓埋名，就算饿混了被人卖给了人贩子，也没敢露出自己的身手，就是怕仇人找到我。”

“原来是这样……”萧强点了点头，他看了孙仁俊一眼后有些无奈道，“能灭你家族的势力一定很强大吧？你现在可不是他们的对手，还要应该低调。等有一天你的实力强大之后，再动手报仇也不迟！君子报仇十年不晚，不要被仇恨蒙蔽了心智。”

“是，主人，我明白，我会把仇恨和愤怒都深深的埋藏起来的。”孙仁俊再次鞠躬，眼神中透露着无比坚定之色咬牙道，“我会学书里的越王勾践，卧薪尝胆，积蓄实力，将所有仇人一网打尽！”

萧强看见孙仁俊那咬牙切齿的仇恨模样，他也算是明白为什么孟敢的孩子会如此固执的要执行仆人制度了。他们生活的环境有多么凶险，从孙仁俊身上就可见一斑。孟敢人的思维是他们所在的地方决定的，残酷的竞争，弱肉强食的世界，法制只是笑柄，根深蒂固在人心中千年不变的古训制度才是维持这个地区的根本。

这些被卖成仆人的孩子中，又有哪一个不饱含着辛酸与痛苦呢？王语沫至少还有家还有不靠谱的父母，可孙仁俊却身负血海深仇，比起王语沫更是要悲惨许多。

“你们俩暂时就先跟着我们吧，不过我事先声明，只要你们愿意，随时都可以向我来获取自由，我愿意随时放行。”萧强也算是勉强接受了现实，同意孙仁俊和王语沫暂时先跟着他，至于他要回国后怎么办，那就是郝紫嫣要解决的事了。

郝紫嫣也很高兴有这样的结果，笑道，“语沫，只要你不愿意，我们就不把你遣送回家。但是还有很多你的同学，郝老师教过的学生们在东正县，郝老师也同样关心他们的生活。所以，我们打算救下你之后就前往东正县一趟，不过去那就很可能会到你家所在的村子，你愿意跟我们一起吗？”

“郝老师，只要主人愿意接受我们，我们就是主人的奴仆，我就算回家也已经和父母只有血缘关系，他们却没有了对我指手画脚的权力，所以我不怕回去。”王语沫很认真道，“主人到哪我就到哪，身为仆人，必须要寸步不离的。”

萧强听见这话真是一阵无语，小姑娘饭可以乱吃话可不能乱说啊，什么叫寸步不离？难道老子洗澡的时候你也要跟着？我去，没这么恐怖吧？

郝紫嫣看见萧强有些变绿的脸色自然猜到了他有多无语和尴尬，差点没笑出声来，急忙打岔道，“好，这里反正也没什么事了，那咱们就早点回宾馆做下准备，和余力联系下明天一早就前往东正县吧。”

萧强撇撇嘴没有意见，转身便走。而这时王语沫和孙仁俊则是紧紧的跟在他的身后，还真颇有几分当仆人的意思。郝紫嫣轻叹了口气，看样子这两个小家伙还真的是铁心要给萧强当仆人到底了，可萧强始终是要回国生活的，他也不可能带着他们前往，到时候要怎么办，还真是个麻烦事啊……

回到孟敢宾馆，由于没有了房间，郝紫嫣只能让孙仁俊和王语沫在房间里找来被褥打地铺。不过对于他们来说，打地铺并不是什么难事，毕竟他们苦惯了也穷惯了，什么地方没有睡过？讲究着睡一晚根本不是事。于是，原本萧强和郝紫嫣的孤男寡女共处一室的尴尬场景总算是没有了。

“咚咚咚！”郝紫嫣刚和王语沫一起打地铺完成没多久，房门便被人敲响。萧强起身打开房门一看，门外看着的却是脸色有些平静的余力。

余力看了眼开门的萧强，什么话也没说便走了进去。直到望见王语沫后，这才露出丝笑容道，“语沫，你总算是被救出来了，余老师这段时间一直在关注你的事，从你被父母卖走后我打听了各种消息才得知你在街口市将被拍卖，所以才让郝老师赶来救你的。好啊，你没事就好，那我就放心了。”

“余老师，谢谢关心，我已经没事了。”王语沫朝余力微笑道，“主人已经将我买了下来，以后我跟着主人就不会让余老师你担心了。”

“没事就好……嗯？你说什么？主人？”余力楞了楞神道，“谁……谁是你主人？”

王语沫恭敬的朝萧强望了眼，她的眼神自然被余力看见了。余力几乎是瞬间便不可思议的充满怒火与不满，一把揪住萧强的衣领便怒道，“姓萧的你要干什么？王语沫才十五岁！你这个色魔，居然就想打她的主意，你还是人吗你！”

萧强冷冷看着激动无比的余力，一把便将他揪住衣领的手臂推开，反手便扣住了他的手臂令其动弹不得，“余老师，请你放尊重点！这是王语沫的选择，请不要随便把我猜测成卑鄙无耻的小人！”

“余老师，你这是干什么？这事和萧强没有关系，是王语沫自愿的！”郝紫嫣也是急了，急忙解释出声。

见郝紫嫣这样说，余力的愤怒也消减了一些，他挣扎着甩开自己手臂，狠狠瞪了萧强一眼后才出声冷哼道，“明天一起去东正县，帮你把最后建造希望学校的事情办完，我就会返回华夏国，反正我看你也已经不再需要我的帮助了！”

“余老师？你……”郝紫嫣还待想要出声，可结果余力便已经离开，重重的将房门关上。她忍不住轻叹了口气，朝着萧强看了眼道，“萧强，你别往心里去，余力是个很热心的好老师，他刚才是无心的。”

“我没关系，郝紫嫣，我觉得你倒是应该找个时间好好和那位余老师聊聊，他被你打击的看样子不轻呐？”萧强撇撇嘴道，“我不评价他的工作和人品，只不过他现在这个样子，好像对我的怨念有些大过头了？”

“也许……我是该和他好好聊聊了。”郝紫嫣点点头道，“等去东正县，我想余力时间长了就会恢复过来的，他是个好老师，支教的这些日子里对孩子也很不错，希望你们不要再发生什么误会了……”

“但愿吧。”萧强皱了皱眉头，他心里怎么总感觉，这个余力刚才望向自己的眼神，好像隐隐的有些杀气呢？

第三百零八章 半路遇阻

“主人，您想喝水吗？”

“不用，谢了。”

“主人，您肚子饿了吗？想吃食物吗？”

“不用。”

“主人，您累了吧？我可以给你按摩放松放松。”

“真的不用了……”

“主人，您……”

“王语沫！”萧强实在是忍受不了，扭头朝着座位后的王语沫崩溃般道，“你可不可以不要老是嘘寒问暖？我又不是老到动不了手脚了，要拿什么东西我自己会拿的，谢谢你，我真的什么都不需要！”

“扑哧……”正在开车的郝紫嫣忍不住娇笑出声，不过很快便一本正经的望向前方，好像什么都没看见什么都没听见一样。

萧强狠狠瞪了郝紫嫣一眼，这丫头给自己招惹了这么多麻烦不说还在那幸灾乐祸，哼哼要不是老子脾气好早就将她给就地正法了，居然还敢笑我，简直没人性啊没人性！

此时的一行六人正全都坐在越野车内，早在半天前就已经从街口市出发，一路前行。孟敢地区的交通线由于没有资金的支持一直都很稀少而且路况很差，前往东正县必须要穿越好几座大山，而通过这些大山的唯一途径，就是道路泥泞不堪，湿滑狭窄的土山路。也幸亏开的是辆越野车，在这坑坑洼洼的路面上还能保持舒适与稳定性，确实难能可贵。

郝紫嫣在驾驶位开着车，萧强则坐在副驾驶的位置上，而刚才大献殷勤关怀备至的小女仆王语沫则和孙仁俊坐在中间的位置，至于余力则一个人坐在第三排闷声不响，也不知道在想些什么。

“我们已经进入东正县地界了，再开半天的时间，应该就能到东正县的县城。”郝紫嫣扭头朝萧强笑道，“虽然这里的路很差，但是一路都是青山绿水，风景还是不错的吧？”

“是啊，这里到处都是原始森林，还真是个渺无人烟的地方。这里简直就像进入到了亚马逊原始森林，四周别说村庄了，就连个人影都毫无踪影，如果在这被打劫的话，恐怕还真是有些叫天天不应，叫地地不灵了。”萧强朝着车窗外的茂密高耸的大山扫了几眼，不由无语的出声道。

“呸呸呸，你什么乌鸦嘴，总想着诅咒自己啊？”郝紫嫣边开车边不满的朝萧强道，“我可不想出什么事，这次去东正县，可要顺顺利利平平安安才行。”

“好好，当我什么都没说。”萧强忍受着路面传进车内的颤动声，干脆靠在椅子上闭起了眼睛，养精蓄锐起来。这时候，他根本就没看见，独自坐在第三排的余力，正在用一种阴狠的目光从背后盯着他。

越野车又行驶了一段时间，算是彻底的进入到了多山的东正县，也渐渐的绕进了半山腰。这里的路面开始变的更差更狭窄，郝紫嫣不得不全神贯注同时又放慢了车速。要知道，在这崎岖的山路旁边就是万丈悬崖，稍微一不小心就有可能万劫不复，车毁人亡。

越野车在坑洼路面上就好像步履蹒跚的老者一样艰难行走着，发动机的轰鸣声不时响起，看见路这么差，萧强的心也不由的提了起来。不过好在这条危险的山路即将结束，前方就要进入到丛林之中。只要进入到丛林山路，就没有那么危险了。

“嘎吱……”就在萧强心有些放下的时候，郝紫嫣却来了脚急刹车，将越野车迅速的减速，停了下来。由于惯性很大，车内坐着的人全都有种身体朝前冲撞的感觉，重重坐回到座椅上后，萧强扭头便朝郝紫嫣道，“怎么回事？干什么要急刹车？”

郝紫嫣有些无奈的憋起粉唇，伸手朝前面指了指便道，“我也不想刹车，不过你看前面的路……好像被一棵撞倒的大树给拦住了。”

萧强顺着她的目光望去，果然见在进入丛林山路的交界处，一棵起码有百年树龄的大树横倒在路面上。原本这山路就崎岖狭窄，这棵树的树干恰好全部横在路中央，越野车这庞大的车身根本就无法通过。

“没办法，要想开过去，只能把树给搬开。”郝紫嫣双手无奈的拍在方向盘上道，“看来，我们只能自立根生了。”

“好，那就下车吧。”萧强点头，转身朝车后座的人道，“仁俊，你和我一起去搬树，我一个人恐怕抬不动那么粗壮的树干。”

“好的主人，没问题！”孙仁俊在车上很安静，但是对于萧强自然是绝对不会拒绝，立刻出声答应下来，打开了车门。

“我也一起去，人多力量大。”没成想，这个时候坐在第三排座位上的余力也半躬着起身，自告奋勇。

既然他自愿，萧强当然不会拒绝，毕竟这么粗重的大树要想挪动无疑很困难，多个人就多个帮手。郝紫嫣这时也打开车门道，“语沫，我们也下去陪陪他们吧，反正在车上也没事。”

就这样，车上五人一起纷纷下了车，踩在还有些泥泞的土路上，小心翼翼的来到了树干倒下的路边。萧强顺着这树干朝根部看了眼后扁了扁嘴道，“看来这树应该是被风刮倒的，是被连根拔起，咱们运气还真差。来，一起抱住树干往一边推，看看能不能让这大树动弹。”

听见萧强这话，余力和孙仁俊便很配合的横成一条直线伸出双手抱住树干，郝紫嫣这时出声喊道，“来，一起用力，一，二，三！”

每当郝紫嫣数到三的时候，三人就同时用力，使出吃奶的力气憋红了脸庞想将这棵大树给挪开，然而很显然相比于大树的粗壮，三人的力气实在有些过小。不过也是，余力不过是个文质彬彬的教师，萧强只是个未来的大学生，而孙仁俊营养不良瘦弱小个，怎么看他们也不像是有力量的那种男人，自然是努力推了半天也没什么实际效果。

萧强气喘吁吁的站起身，看着这纹丝不动的大树也实在是有些无语。这树要是推不到路边，也就等于通往东正县的路彻底的被封死，车辆根本别想通过。这种路比华夏国的乡间公路都要差，又怎么可能会有什么养护人员的存在？他想了想后朝郝紫嫣道，“紫嫣，你能不能打个电话给街口市管道路的部门，让他们派批士兵来把树挪开？我们要走不了，后面来的车子也走不了，总得有人管吧？”

第三百零九章 卑鄙小人

郝紫嫣也是有些无奈道，“现在打电话叫士兵来推树，那我们起码得等半天时间。还不如在这等等，说不定会有人来呢？”

等人前来？那还不知道什么时候呢，干坐在这等也不是个事。萧强撇嘴想了想后，还是决定动用天地灵气的力量。只要他使出全力的霸王拳来推这大树，估计应该不是问题。开玩笑，霸王拳的全力一击甚至能直接击毙一头牛，这么强悍的力量增幅，总不会连根大树都推不动吧？

之前不想用，主要是萧强不想浪费九天玄玉内的天地灵气，也怕被其他人意外发现，想多一时不如少一事。可现在既然已经没辙的情况下，他也只能拿出来使用了。

“仁俊，余老师，我们再试一次吧，我刚才好像没用力对点上，这回我想再尝试尝试，干站这也不是办法。”萧强说完便半蹲下身子再次抱住了树干。

“就凭我们三个，要想推动这大树恐怕很难，要不还是等人吧？这是街口市和东正县的交通要道，我想过不了多久应该就有人来的。”余力却似乎不愿意再推树，而是劝解道，“等人来帮我们一起推，这推动的概率不就大很多了？”

萧强见余力已经不想再动手，也没反驳，而是朝孙仁俊看了一眼。孙仁俊自然是听他的，二话不说便也抱住树干。

望着身前粗壮的树干，萧强暗中运用起九天玄玉中的天地灵气灌输进了自己的双手之中，再获得增幅的强大力量后，他朝着孙仁俊出声便道，“听我喊，一，二，三，推！！”

孙仁俊听见推字之后，拼命咬牙不停的蹬践着自己的双腿，使出了浑身的力气。而这时，萧强也是一脸的凝重，他的双手印在树干上，很明显也在努力的发力。

“没用的，你们再怎么做也不可能撼动这棵大树，根本就是在浪费力气……”

“咔咔咔……”就在余力不屑的出声嘲讽，刚把话说一半，却停见一阵难听的摩擦声响起，那横拦在道路上的粗壮树干，竟然真的一点点被挪动了！

“这……这怎么可能！！”余力瞪大双眼，他一时间是真的被惊到了，就好像太阳从西边出来一样，根本令人无法想像的奇迹出现了！

郝紫嫣看见树干真的被一点点挪动，急忙也弯下身加入到了推树的行列，又是激动又是兴奋道，“加油，加油啊！只要这样推，那树干就能被推开，加油！”

萧强努力的运用着手掌中天地灵气增幅的强大力量在推着树干一点点的前进，这树干实在是太沉重了，以至于就算是拥有特殊增幅的能力都无法将其一举推开。

余力这时似乎突然反应过来，阴沉着脸悄悄退后到了车子旁，趁着众人不注意之时从裤袋里掏出了一个信号按钮，犹豫了一会后，最终还是按了下去！

“沙沙沙……”正当萧强在使劲的推着那阻挡道路的树干之时，突然从道路的四周树林里出现了一些黑影，更是引起一阵阵树叶响动之声，没有多久，站在一旁的王语沫发现了这些黑影，惊讶的出声便道，“主人，郝老师，你们快看，前面树林里出现了好多人影，他们好像是士兵！”

王语沫这话，立刻让萧强惊讶的抬起头来，果不其然，在前方道路两旁的树林里，一大批荷枪实弹的士兵突然出现，正朝他们这边疯狂扑来！

“不好，我们中计了！”萧强才不会天真的认为那些向这边冲来的士兵是来帮忙的，在这荒郊野岭渺无人烟的地方，不出现则以，一出现就是这么多士兵，这显然太不正常了！

事出无常必有妖，萧强几乎是电光火石间便已经认定，这些士兵是来对他们不利的敌人，而绝对不是来帮他们的朋友！几乎是条件反射般，他站起身便抓住没回过神来的郝紫嫣，扭头边跑边朝身后的孙仁俊喊道，“仁俊，带着语沫，跟着我们跑！”

“这……这是怎么回事？萧强你是不是搞错了？”郝紫嫣拉住萧强止住脚步，有些不解道，“我看清那些士兵的穿着，应该是孟敢的保安团士兵，是属于白区长的手下，他们应该不会是来抓我们的吧？”

“不是来抓我们的？那为什么他们早不出现晚不出现，偏偏这个时候出现？”萧强大声道，“紫嫣，这荒山野岭的我们刚才推大树前有人吗？为什么等我们快要推开大树能走的时候，这些士兵要冲出来？你看看他们气势汹汹的样子，分明就是来对我们不利的！快点上车，我们开车走，他们追不上我们的！”

郝紫嫣看了不远处已经距离越来越近的那些士兵，犹豫了会后还是决定相信萧强，点头便和他一起朝越野车方向跑去。而这时候，孙仁俊也已经拉着王语沫紧随其后。然而，当四人跑到越野车附近时，郝紫嫣这才似乎想到了什么，惊呼道，“余力呢？余力跑哪去了？”

萧强左右扫了眼也发现没有看见余力的人，但是当他转身之时，却恰好听见了郝紫嫣的一声惊呼！

“不用找了，我在这里！”当萧强扭头望向郝紫嫣的方向，却见余力已经不知道什么时候也出现在那里，而令其震惊无比的是，此时的余力正用手臂勒着郝紫嫣的玉颈，并用另一只手握着一把小型手枪，黑洞洞的枪口正顶着她的太阳穴！

几乎是很快，萧强便反应过来，铁青着脸怒道，“余力！我早就知道你不是什么好东西，但我完全没有料到，你竟然会是害我们的内鬼！你替谁卖命？为什么要陷害我们！”

“萧强，你不是很爱郝紫嫣吗？现在郝紫嫣在我手上，你如果爱她，就走过来，站到我面前，乖乖投降！”余力的双眼中透露着疯狂之色，放肆的狂笑道，“怎么？怕了？嘿嘿，紫嫣，你瞧见没？你心爱的男人，也不过是个贪生怕死之徒而已，为什么你要选择他，而不选择我！”

“余力，你疯了？你知道你自己在干什么吗？”郝紫嫣试图挣扎，可是她一个弱女子又怎么可能会是余力的对手？娇喘着气息，她在惊恐中出声道，“为什么？为什么你要这样做？你害了我们，对你有什么好处！是谁派你来的？为什么要抓我们？”

【作者题外话】：看来大家对南疆兴趣不大啊？貌似订阅低了不少，现在精彩剧情来了，我再看看视情况而调整。

第三百一十章 危机中的抉择1

“紫嫣，这不明摆着的吗？这余力就是白城所收买的叛徒，那些即将赶来的士兵都是街口市保安团的人，都是白城所的手下，难道还不能说明一切吗？”萧强冷冷注视着余力，鄙夷道，“你可真够卑鄙无耻的，充当白城所的内应，故意在这砍下大树挡住去路，然后命令士兵在这附近埋伏，只要你一发信号他们就会动手抓人，我说的对吧？不过我实在不明白，我们和白城所会有什么恩怨，让他如此大动干戈？”

“萧强，死到临头我不妨让你做个明白鬼。”余力冷笑道，“白区长和你们没有恩怨，有恩怨的，是周正周县长！他昨晚抓了我，把一切都告诉了我。我才知道，原来你们在华夏国，曾经把周县长给骗的团团转！你根本就不是什么华夏国京城萧家子弟，只不过是个小县城的普通小子而已！周县长被你给耍的这么惨，你说他要不要收拾你？萧强，自作孽不可活，你是活该！而至于我为什么会愿意和他合作，就是因为你不配和郝紫嫣在一起，你不配！只有我，才是紫嫣的最后归宿，只有我才配的上紫嫣这样的好姑娘！周县长答应我的，只要把你给抓去东正县，就会让我得到紫嫣！”

余力这话一说完，萧强就什么都明白了。他有些无语的望向郝紫嫣，深深叹了口气。这回，看样子是真的玩大发了，郝紫嫣耍心机骗了周正，可谁料到那家伙竟然早就已经知道了真相，却还依旧在街口市与他们虚与委蛇，为的就是让他们麻痹大意主动上钩掉入陷阱啊！

不得不说，这个周正心机之深，手段之狠，谋略之高，当个区区县长确实是有些太屈才了。他设下这天罗地网，里应外合，为的就是要将自己和郝紫嫣一网打尽！

萧强有些怜悯的看了余力一眼，这家伙恐怕到现在都没明白过来自己只不过是个棋子而已，他和郝紫嫣都欺骗了周正，周正怎么可能会放过郝紫嫣，而将她赠送给余力？这几乎是根本不可能的事！可是现在，情况已经对他们非常不利，郝紫嫣被余力给控制，要想救她就必须要躲避余力的子弹！更何况四周的士兵已经马上就快抵达，别说救人，就是自己要想脱困都已经是千难万难。

“萧强，你快走，快逃！”郝紫嫣突然朝着萧强大喊道，“别管我，只要你逃走，就还有救我的机会！可若你也被抓了，我们就真的完了！我了解周正那个人，心狠手辣杀人不眨眼，他一定会杀了你的你快跑啊！”

“紫嫣，你不要说话！！”余力被郝紫嫣的大声娇斥给吓了一跳，急忙掐的她更紧，慌乱中更是将手中的枪对准了萧强的方向，冷冷道，“今天谁也走不了！萧强，这里四面八方都是周县长的手下，你根本逃不出手掌心的，我劝你还是别负隅顽抗了！”

萧强现在陷入了艰难的抉择之中，他虽然知道自己这样傻乎乎的继续站在这里不但救不了郝紫嫣也帮不了任何忙，更有可能马上会被包围的士兵们给抓住，但是要让他真的抛弃郝紫嫣就这样灰溜溜的逃离，那简直就是对他良心的最大羞辱！

是，这一切也许的确是郝紫嫣自找没趣，甚至是咎由自取，如果不是当初她故意让萧强冒充京城萧家子弟欺骗周正和坤杉，也许周正就算和她不对付，也不会下狠手到精心策划抓捕他们到这种不死不休的地步！

是，也许郝紫嫣和他并没有什么关系，这一路的南疆之行都是她不断的给自己招惹麻烦不说，甚至连来到这该死又危险的孟敢，也是因为她的关系！

是，谁都怕死，谁都觉得自己的命值钱，郝紫嫣已经被余力给控制，而余力的手上又拥有着杀伤力巨大的手枪，而萧强自己呢？就算他拥有九天玄玉那又如何？面对高速射出的子弹，他又有什么能力去躲避？去求生？

可萧强知道，郝紫嫣只要一天是自己的朋友和伙伴，他就不能眼睁睁的看着她陷入危险而自己逃之夭夭！那叫做背叛，那叫做抛弃，而不是理所应当的，更不是他能给自己找的借口和理由！

怎么办？怎么办！眼看着四面包围的士兵已经越来越近，自己已经处在四面楚歌的危险境地，萧强却依旧没有任何好办法。除了丢下郝紫嫣自己逃跑，他没有任何第二种选择。

就在萧强犹豫不决，铁青着脸呆呆站在原地之时，不知道什么时候已经悄然潜伏到余力身后的孙仁俊却突然一跃而起，朝着余力便猛扑了过去！

孙仁俊虽然瘦小年幼，但好歹练过一身武艺，这一扑精准又狠辣，他的手刀很快便砸中了余力的脖子，一脚更是狠狠将其踢倒，并且整个人都压在了他的身上！

“主人，我拖住他了，你快跑！！”孙仁俊用力的压着反应过来后急忙挣扎着想从地上起身的余力，朝着萧强便喊道，“快带着郝老师走，快啊！！”

面对突如其来的机会，萧强已经来不及想其他，挥手便朝郝紫嫣喊道，“紫嫣，快，快朝我这边跑！”

郝紫嫣仿佛被这突如其来的变故给惊呆了，一时间竟然都没有反应过来。

“这丫头，就知道在关键时候掉链子！”萧强急忙朝着她跑去，想要伸手拉她离开这里。而就在这时，被孙仁俊压在身下的余力突然发力，挣脱出了自己拿枪的右手，朝天迅速的扣动了扳机！

“砰！！”一声枪响划破天际，立刻打破了这里的平静。四周包围而来的士兵们听见枪响，自然知道这里已经发生了意外，不由纷纷不再遮掩，纷纷将枪械举起，朝这边喊叫着加快脚步飞速奔跑！

“我……我死也不会让你们离开这里，从我手上逃走！”余力与孙仁俊扭打纠缠在一起，咬牙使劲吃奶的力气喊出声来，拿起手枪狠狠砸中了孙仁俊的脑门！孙仁俊额头鲜血瞬间流出，整个人也被砸蒙了般倒在了地上！

余力咧嘴露出阴险的狂笑，朝跑向郝紫嫣的萧强瞬间举起枪口对准，吼道，“哈哈哈……萧强，紫嫣是我的，是我的！你敢和我抢女人，那你就得死！！”

“砰！！”几乎是毫不犹豫的，手枪内的子弹在惊天枪响声中迸射而出，对准萧强的胸口便划出一道肉眼都看不见的弧线，直冲而来！

第三百一十一章 危机中的抉择2

萧强瞪大了双眼，这一刻他明显感觉到了死神正在向他招手！这时候什么透视眼什么霸王拳在无所匹敌的热兵器，在疾速射来的子弹面前根本没有任何用处，他所面临的，只有死亡的最直接威胁！

呆呆的望着子弹向自己身体射来，感觉像过了很久很久，可实际上仅仅只是电光火石之间。就在子弹即将穿透萧强身体之时，突然旁边一个娇弱的身子奋力一推，将萧强的身体给狠狠推倒在了地上！

而那颗子弹，竟然就这样擦着空气从萧强的身旁堪堪擦过，却依旧穿透了一具身体，飞溅而出片片血花！

娇弱的身子摔倒在地，王语沫捂着自己受伤满是鲜血的肩膀，那可爱中带着几分野性的美丽脸蛋上露出虚弱的笑容出声道，“别管我们……主人，郝老师……你们……你们快跑吧……”

“语沫！！”萧强没想到在千钧一发之际，王语沫竟然救了他一命，而且还为了他而受了伤！怒火瞬间在萧强的胸口燃烧，而此时从恍惚中回过神来的孙仁俊再次咬牙突然绊倒了还要再次开枪的余力，再次将其扑倒在了地上纠缠在一起！

孙仁俊一拳狠狠打在了余力的脸上，捡起旁边地上的石头毫不犹豫的砸在了余力持枪那只手的手腕处！

“啊！！”余力一声惨叫，手中捏着的手枪终于松开掉落在了地上。孙仁俊此时急忙捡起手枪用力一扔，扔到了萧强附近的地上。

萧强压抑住内心的愤怒，捡起地上的手枪，便一把抓住了郝紫嫣的小手，扭头便要离开。他知道，在这重重包围下要想突围本身就已经很难，而如果带上受伤的王语沫和孙仁俊，那样目标太大速度又慢，根本不可能有逃生的机会。别说是他们，就算带上郝紫嫣，就已经将突围成功的希望大打折扣。

郝紫嫣呆呆的望着与余力纠缠在一起的孙仁俊和肩膀流血虚弱无比躺在地上的王语沫，俏脸上渐渐露出了坚定的抉择之色。几乎是电光火石间，她甩开了萧强的手臂，朝着萧强摇了摇头，露出丝微笑道，“萧强，你快走，我陪着他们。你快走，再不走就来不及了。”

“紫嫣！！你疯了？？”萧强咬牙愤怒道，“你这是辜负了语沫和仁俊的一番心意！周正要抓的是我们，你知道被抓住你会有什么样的下场吗？你必须要和我走！！”

郝紫嫣突然露出一丝决绝之色，伸手指向越野车的车头道，“萧强！！你要再不离开这里，我……我就撞死在你面前！！你快走啊！！！”

“你……”萧强面对着郝紫嫣的威胁，气的脸都有些憋红道，“你让我一个人独自逃跑？那我成什么？我成什么了！！我不是那种贪生怕死，让朋友去送死自己苟活的懦夫！！”

“不，你不是懦夫！萧强，你是我们的希望！！”郝紫嫣美眸中饱含着热泪，哽咽道，“不要再自欺欺人了！在这重重包围里，你带着我这个累赘是根本逃不出去的，只有你逃出去，我们才有一丝被救的希望你知道吗？萧强，与其和我们一起被抓，我更希望你逃出去再来救我们！”

萧强面对着已经下定决心的郝紫嫣，通红着双眼的他喉咙感觉到一阵堵塞，望着充满期待望向自己的三人，他最终咬牙用力一点头道，“紫嫣，语沫，仁俊，你们一定要等着我来救你们，一定要坚持住！！”

“萧强……如果我不幸出了什么意外的话……麻烦你告诉我爷爷一声。”郝紫嫣美眸中饱含着热泪，哽咽道，“我爷爷叫郝燕生，记住了，他叫郝燕生！萧强……对不起，是我害的你卷入了危险之中，原本你根本不用来冒险的……”

“现在说这些有什么意义？我不准你说什么丧气话！告诉你，你必须要等着我，等我回来救你！”萧强紧握双拳，最后看了郝紫嫣一眼，狠下心来转身便朝路边的丛林冲了进去！

望着萧强消失在丛林中的背影，郝紫嫣美眸中的泪水终于滚滚而落。她当然知道自己将会面临什么样的后果，周正如此处心积虑的对付自己，自然是不可能请她去喝喝茶这么简单。可是她更清楚，如果她真的跟萧强走，不但抛弃了王语沫和孙仁俊，而且也会给萧强带来很大的负担。在这重重包围之中，带着她一个娇滴滴没有任何体力耐力可言的女孩子，萧强是根本不可能顺利逃出包围圈的。

“语沫……对不起，也许我……我不该去救你的。”抱住肩膀遭受枪伤的王语沫，郝紫嫣忍不住哽咽道，“如果你成了别人的奴仆，至少也许还能活下去……”

“郝老师，我不后悔。”王语沫轻轻抹掉郝紫嫣眼角的泪水，脸色惨白的笑道，“郝老师和主人都是好人，我心里很清楚。你们让我体会到了连父母都无法给予的温暖与温馨，郝老师……我们，是要死了么……”

“不，不会的！”郝紫嫣美眸坚定的摇了摇头道，“我一定会保住你的性命，一定！”

…………

萧强冲进丛林后实际上并没有走远，他知道这些士兵既然敢在这里设下陷阱，就自然不会害怕他们逃脱，会在每一个方向都有围剿的士兵。所以如果他贸然朝树林里冲去，一定会被赶来的士兵要么开枪击毙，要么重新抓住给带回来。

在这充满凝重气氛的时刻，萧强的大脑在高速运转，九天玄玉内的天地灵气流转全身贯通的经脉，迫使其在这生命危机时刻必须要保持清醒冷静的头脑。所以很快他便做出了冲突包围圈的计划，悄悄的半躬下身子，躲到了丛林外围的灌木丛内进行潜伏。

“快点快点！这边！耽误了白区长的大事，你们谁也担当不起！”就在萧强藏身到灌木丛中没有多久，这边树林负责包围的士兵们已经冲了过来，为首之人挥手出声道，“一会眼睛都放亮点，千万不要轻举妄动的开枪杀人！营长说了，白区长和周县长特意交代过，女的必须要抓活的，听见没有？快，快，给我冲！”

萧强此时已经处于高度紧绷状态，天地灵气灌输进体内，将目前他所能获得的所有特殊能力都给运用出来！虽然他的身位距离冲来的这些士兵还有一定距离，但为首那人的话语已经被他用顺风耳给听了个清清楚楚。

看来他之前的猜测没有错，白城所在这件事里肯定也参与了进来，他是知道周正这个阴谋的，而且很明显也是鼎力支持的！虽然不知道为什么白城所会如此支持周正，但是毫无疑问，余力被周正蛊惑，被他给欺骗了！他只不过是周正的一枚棋子，而整个局，很可能和白城所有着不清不楚的关系。

至于白城所到底想从中图谋什么，萧强还真的一时有些想不明白，但此时冲来的士兵已经进入到灌木丛中，与他隐藏的身子几乎是近在咫尺，他已经没有继续思考下去的时间了！

第三百一十二章 生死突围

深深的呼了口气，萧强通过透视眼准确的看清楚的这片灌木丛中移动的士兵方位。一个，两个……五个……八个！这片丛林中一共有八名荷枪实弹的士兵正在朝他躲藏的这边冲来。也就是说，萧强想要突围成功，就必须要同时干掉八个身经百战，手中持有自动步枪的士兵！

这样的难度，让萧强不由的紧了紧手中捏着的手枪，精神高度紧绷！这一刻，九天玄玉运用天地灵气产生的特殊能力全部展开，在透视眼，灵嗅鼻与顺风耳在视觉，嗅觉和听觉的三位一体侦察下，八名冲来的士兵方位和坐标已经被萧强在脑海里牢牢锁定，每个人甚至连动作都清晰的在他脑海能够重现！

就在带头的军官冲到萧强身前的这一刻，萧强如同潜伏已久的猎豹一般瞬间飞扑而出，霸王拳狠狠一拳便砸中了迎面而来的军官胸口！

“咔嚓！！”那名军官甚至连反应都没有，胸口便已经被如同巨锤击中般瞬间骨裂凹陷下去，目瞪口呆的喷出一口鲜血倒飞而出，气绝身亡！

“砰砰砰！！”萧强挥拳间另一手中的枪口对准迎面而来最有威胁的三人准确而迅速的连开三枪，子弹飞射而出，瞬间击中了三名士兵的脑门，胸口和脖颈！

鲜血从他们的伤口中如同喷泉一般涌出，他们各个捂着伤口重重倒地，抽搐着翻起白眼下一秒便已经休克，生命渐渐消失！

仅仅是眨眼间，萧强一出手便干掉了三名士兵与带头的军官，剩下的四名士兵这才反应过来，惊恐与慌乱中大叫着纷纷条件反射般的举起了手中的自动步枪立刻开火！

“哒哒哒……”伴随着自动步枪喷出的火花，子弹如同雨点一样的朝萧强这边扫射而来，只不过此时的萧强早有准备，一个跳跃翻滚，立刻灵活的躲过，子弹将他原本所站处的各种灌木瞬间打烂，可是却已经没有了萧强的身影。

四名士兵大声叫喊，想要告诉不远处包围的其他同伴立刻赶来，同时纷纷急忙开始在这灌木丛中寻找萧强的身影。然而，还未等他们找到萧强，萧强却突然不知道什么时候出现在了他们的身后！

“他在后面！！！”有名士兵余光恰好看见萧强突然从己方身后的灌木中站起身来出现，刚惊恐万分的呐喊出声，结果一声枪响之下，子弹便无情的射穿了他的嗓子，他瞪大双眼难以置信的张合着嘴巴，但却再也发不出声音来。

“哒哒哒！！”被提醒的其他三名士兵慌乱中大叫着朝萧强疯狂扣动扳机射出子弹，神出鬼没的萧强充分利用这片灌木林给予了他们极大的恐惧，虽然他们占据着优势，可眼睁睁的看着一个个战友倒在血泊之中，这种令人胆颤心惊的死亡恐惧渐渐的笼罩在他们的心头，让他们失去了方寸。

确实，如果是两军交战，你死我活的拼杀一番，也许这些有过战争经验的士兵根本不会心中混乱到这种地步，可是萧强就像是丛林里的幽灵，身在暗处防不胜防，令他们浑身有力却使不出，面对随时都被杀害的威胁，他们能不慌乱吗？

萧强再次消失在了灌木丛中，这次他躲闪着射来的子弹其实也是吓了一跳。就在刚才，一颗子弹几乎是擦着他的脸颊划过，令他的脖颈处有一道擦伤的血渍出现！如果不是他下意识的偏了偏脑袋，恐怕这颗子弹就能要了他的命！

对于他来说，这种战斗的血腥和残酷是前所未见的。在华夏国国内，尽管他和杨宜生等人生死拼杀过，但那顶多只是拳脚与冷兵器的厮杀，可是在这，子弹在漫天飞舞，就算你能力再强，恐怕仅仅只是一颗子弹都能要了你的小命。在这种生死危机中，存在着时时刻刻都将被击杀的可能！

而更加糟糕的是，这边枪声大作，其他方向包围的士兵肯定会朝这边赶来支援，如果萧强再搞不定那剩下的三名士兵，一旦再次被包围的话，那么逃出去的概率将基本不复存在。所以现在更焦急更紧张的人是萧强，偏偏他手中的手枪子弹也仅剩下两发，更是雪上加霜！

情况紧急之下，萧强已经顾不上那么多，他如同猎豹般从灌木丛中飞扑而起，对着左边的两名正在胡乱射击的士兵便是连开两枪！子弹在空气中划过弹道，以肉眼无法跟踪的速度射向两名甚至还没反应过来的士兵身上！

而与此同时，萧强一个转身，将手中已经没有子弹的手枪准确的狠狠扔向另一边的第三名士兵的额头！拥有天地灵气加持过的右手充满着无穷的力量，而这力量在这一刻全部转化为了动能，伴随着那把手枪一齐飞了出去。手枪砸去的速度甚至不比子弹要慢，眨眼间便已经砸中了最靠近自己的那名士兵，将其脑门直接砸的凹陷下去，血肉横飞的倒地抽搐，显然已是凶多吉少。

“噗噗……”手枪将士兵砸死之后，两声子弹入肉的声音在不远处响起，一名士兵瞪大着双眼，不敢相信的直挺挺倒在地上，他的脑门上被子弹射出一个大洞，甚至连脑浆都爆裂出来流了一地！而另一名士兵却很幸运，萧强就算有特殊能力的加持，也不可能做到绝对的百发百中，子弹还是出现了一丝偏差，射在了他的大腿上，并未将其毙命！

“见鬼！”萧强暗骂一声，也来不及后悔，一个躬身便又钻进了灌木丛中，受伤的士兵惨叫着将自动步枪的枪口对准萧强躲藏的这片灌木丛，扣动扳机疯狂的便开始再次扫射！

“咻咻咻！”子弹不停的穿透灌木的叶子与树藤，在萧强的身体四周穿梭。萧强努力的想要进行躲闪，可无奈子弹实在太多太密集了，最终他的腹部感觉到一疼，鲜血涌出的痛苦令他身体都忍不住一颤！

没有办法，在躲避了这么多次之后，萧强还是不可避免的中弹受伤。他捂着不停流出鲜血的腹部伤口，强忍着剧痛并没有停下脚步，迅速的穿越灌木丛，朝着丛林深处逃去。

由于最后一名活着的士兵大腿受到枪伤，所以他根本就失去了追击能力，除了眼睁睁放萧强走外，最多也只能象征性的在射程外举枪射击来泄愤。

“快，快来啊，有个家伙逃走了！！”大腿流血的士兵边射击边大声呼喊着，试图让赶过来的同伙速度能加快些。由于有刚才时间的拖延，四周赶来的士兵很快便超过了他，纷纷叫喊着便扑进了丛林，往萧强逃跑的方向进行追击。

很快，一场关乎生死的丛林追杀，即将上演！

第三百一十三章 山穷水尽

“你们还有没有人性？没看见她受枪伤了吗？快点帮她包扎下伤口啊！”郝紫嫣瞪大着美眸，抱着怀中失血过多而俏脸有些发白的王语沫，大声的朝身边看守她们的两名持枪士兵娇怒出声，“见死不救，你们回去也不会好交差的！”

那两名士兵互望了眼，似乎觉得郝紫嫣说的有道理，最终还是皱了皱眉头，解开身上带着的简易医疗包，直接扔了过去。郝紫嫣急忙打开医疗包，从里面取出消毒用的酒精还有包扎伤口的纱布和胶带，便准备给王语沫包扎伤口。

王语沫的伤口实际情况还算不错，子弹虽然是穿透了她的肩膀，好在没有伤到锁骨，而且子弹也没有残留在里面，只要好好养伤就没有大碍。不得不说，王语沫的确有些命大。

“啪！！”正当郝紫嫣熟练的替王语沫将伤口简单包扎好之时，刚才手腕被砸伤痛晕过去的余力这时候竟然醒了，二话不说满脸愤怒的便突然冲到孙仁俊的面前，狠狠扇了他一巴掌，咬牙切齿道，“你个混蛋，敢砸我？我打死你！！”

孙仁俊神色冷漠的盯着他，站在原地一动不动。红色的巴掌印清晰的出现在脸庞上，看起来非常的刺眼与醒目。余力显然怒气未消，一边骂着一边便用脚狠狠踹中了孙仁俊的腹部，将他整个人给踢飞了出去，可见这力道有多么的大。

“余力！！”郝紫嫣娇声怒斥道，“你这个卑鄙无耻的叛徒，我们已经被你给害的让人抓住了你还想怎么样！”

余力扭头看了郝紫嫣一眼，似乎有些理亏的没敢对视，最终冷哼了声指着倒地的孙仁俊威胁道，“臭小子，要是萧强逃走了，都是你的责任！你等着，等到了东正县，再好好收拾你！”

面对着余力的威胁，孙仁俊没有开口出声，也许他早就预料到了自己的下场会有多么的凄惨。郝紫嫣望着已经陷入疯狂失去理智状态的余力，有些绝望的叹了口气。她扭头望向已经渐渐趋于平静的丛林方向，用力握紧了自己的粉拳。

萧强，你一定要……逃出去啊！

…………

“呼哧……呼哧……”萧强的身影不停在这炎热的丛林中穿梭着。此时的他脸色已经苍白，豆大的汗珠从脸颊上滚滚滑落，看上去已经是强弩之末，有气无力跌跌撞撞的模样甚至好像在下一秒就有可能摔倒在地再也动弹不得。

左腹部的短袖衬衫上已经沾满了深红色的干涸血液，枪伤的剧痛在不停的刺激着他的神经。萧强真是做梦都想不到，自己会陷入如此危险的境地，身后有一大批荷枪实弹的士兵在追杀着自己，只要自己停下脚步，很可能面对的就是他们无情的枪口。

来到孟敢这危机四伏的地方，萧强原本只是认为有一定的危险，但却没料到事情会发展成现在这步田地。后悔？是的，他的的确确有些后悔，后悔自己心肠太软，被郝紫嫣给带进了这必死之局中来。可是现在想这些又有何用？眼下最关键的，是想办法逃出生天，再去把郝紫嫣他们给救出来！

萧强一想到这里，浑身就陷入一种深深的无力之感。其实他心里很清楚，郝紫嫣他们被周正给抓住，无疑已经凶多吉少。这里不是华夏国，不会和你制，金钱在绝对的权力面前，根本起不到任何作用。要靠他一个人在这人生地不熟，到处充满危险的孟敢去营救郝紫嫣，这难度，简直难于上青天！

更别提现在就连他自己还远没有脱离危险，身后的追兵也许下一秒就会追上，萧强现在中了枪伤虽然用天地灵气已经把血暂时止住并且对伤口进行了一些治疗，可天地灵气也不是万能的，伤势这么重不能得到及时的处理，又在这炎热湿润的丛林中剧烈运动这么久，就算是铁人也已经到了精疲力尽的地步，他的双腿好像灌了铅一样，脚步已经逐渐越来越慢……

“他在那里！！快上！！”

丛林中突然响起的一声呐喊，让已经即将体力不支昏昏沉沉的萧强给吓醒过来，他不由咬牙再次加快脚步，往丛林中树木茂密的区域前进，想要利用丛林来遮掩他的行踪。事实上，他已经根本不知道自己逃了有多远，这里是哪里。现在对于萧强来说，他唯一活下去的可能就是跑，尽可能加快脚步的跑！

然而很不幸的事发生了，萧强在神色恍惚中右脚不小心绊到了旁边大树地面上隐藏着的木藤条，整个人重重摔倒在了地上。他粗重的喘息着，双眼空洞无神的望着蔚蓝无云的天空，再一次感觉到了死神的临近。他挣扎着从地上艰难的起身，朝着前方吃力的继续前行。

失血过多引起的头昏眼花加上剧烈运动过后的虚脱乏力等等现象都出现在了萧强的身上，他现在甚至感觉有些眼冒金星，随时都要昏迷不醒。咬牙坚持着的他知道自己已经逃不出追杀，干脆躲到了一片茂密的草堆中，休息着静静等待追杀的士兵们到来。

“咦？人怎么不见了？”不远处脚步声响起，有士兵出现了疑惑的声音。

“不可能会不见，他一定是躲起来了！给我找，这片树林范围内，每一个角落都给我仔细的找！上头交代过，活要见人死要见尸！那家伙刚才杀了我们七个兄弟，身手很好，千万别以为他手里没枪就掉以轻心，给我搜！”

“是！连长！”追击的士兵们一声呐喊，纷纷四散开来，进行地毯式的搜寻。萧强透过树叶已经能看见士兵们朝这边走来的缓慢身影，不由暗暗叫苦，无奈的自嘲绝望的笑了笑。没有办法，这些士兵如果这样找的话，迟早会将他给找出来。现在他已经是骑虎难下，逃已经逃不走，可是要面对这二三十名士兵的围剿追杀，他根本连一点反抗的能力都没有！

难道只能这样束手待毙了吗？萧强捏紧拳头，露出一丝决然之色！他想起了曾经在永安县的深山中，在面对绝境时，自己是如何力挽狂澜，最终顺利救下赵清妍的一幕幕场景。永不言弃，只有面对绝境都不放弃的人，才会拥有创造奇迹的可能！

这个世界上没有什么事是绝对的，除非只有连你自己都选择了放弃。这看似山穷水尽的绝境下，不放弃拼一把，也许还有一丝生还的可能，可若是不拼，那就连这一丝可能都没有！

萧强的目光渐渐变的冷静，他让全身的状态都处于高度紧绷！这一刻，他选择战斗到底！

第三百一十四章 生与死

“这边没有，我们到那边继续找，你们到对面那块区域去找。大家小心，一有情况立刻鸣枪示警。”“好的班长！”

简单的对话过后，在靠近萧强躲藏这片区域的几名孟敢保安团的士兵分散开来，由一位皮肤黝黑矮小大约四五十岁年纪的班长带着两名士兵朝着前方继续搜索，而另外其他人则前往了另一方向。这位年纪很大的班长明显有丰富的跟踪追击经验，每一步都稳扎稳打很是小心谨慎，枪口也一直紧紧对准未知区域，就好像无论丛林中突然窜出什么物体，都会毫不犹豫击毙一样。

他们三人距离萧强藏身之地已经越来越近，不足十五步。望着他们缓慢前行的身影，萧强深深的呼了口气，捏紧自己有力的拳头，浑身紧绷的半蹲在地面上，准备着最后的反击。以他目前的伤势和体力，要同时对付这三名士兵难度确实很大，但看见那名老班长如此谨慎的动作，萧强已经知道，自己这回是真的要拼命博上一次了！

老班长与萧强之间的距离越来越近，当他的右腿踩在草丛边缘的时刻，萧强突然如同猎豹般蹬腿从草丛中飞扑而出，狠狠与他撞在了一起！

那老班长果然身经百战，几乎是条件反射般的下意识就要侧身避让，可是这时毕竟太过突然反应没有及时，萧强还是狠狠与他撞在一起摔倒在地上！这时候旁边在仔细搜索的两名士兵才刚听见闷响抬头想看看出了什么情况，此时萧强便已经一拳用力砸在了那老班长的胸口！

”咔嚓！”伴随着一声脆响，老班长口吐鲜血胸口凹陷，瞪大着双眼就这样瞬间被萧强硬生生一拳击毙！萧强一个翻滚便再次进入到草丛中，而此时他的手上，已经将一把老式的半自动步枪给紧紧拿在了手中！

“班长！！那家伙在这！！”等两名士兵反应过来时，他们纷纷慌乱中大喊大叫着扣动了扳机，朝着已经被击毙的老班长尸体附近的草丛疯狂扫射。不过这时，在他们身后萧强却像是幽灵一样的出现，举起手中的步枪，将枪口对准了那两名士兵的后背便毫不犹豫的扣动了扳机！

“哒哒哒……”子弹飞射而出，瞬间一颗颗的穿透了士兵的身体，血溅而出中他们的呼喊声嘎然而止，纷纷倒在了地上抽搐着不久便失去了生命！

趁着其他方向的士兵还没来得及赶来，萧强又冲到士兵尸体旁捡起弹夹带挂在了身上，忍着腹部的剧痛咬牙便钻进了树林里。

这一次的突袭很幸运的获得了成功，然而局面却对萧强已经越来越不利。虽然他获得了步枪，而且还有许多装满子弹的弹夹，可与此同时他也暴露了自己，四周寻找的士兵们在将其定位后立刻便重新组织起了包围圈，萧强再次陷入到了重重包围中！

而这次的包围圈不仅范围更小，而且包围的士兵更加警惕。他们对于萧强的身手已经有所了解，不再会出现之前惊慌失措的情况。所以说这回萧强要想顺利逃离，实在是难度太大。

靠坐在一颗大树旁，萧强皱着眉头打开自己的衬衫，看了受伤的腹部一眼。天地灵气已经将血止住，但依旧不能改变受伤严重的事实。他感觉到身体的虚弱，抹了把汗水后，将脸凑到旁边的水洼处喝了几口生水。没有办法，他实在是太渴了，明明知道生水很脏，但为了保持体力也必须要喝下去！

没过多久，包围圈缩小而来的士兵们已经来到了大树附近。萧强苦笑了笑，他没有选择继续逃跑，因为已经没有了给他逃跑的余地。

“看来……这回奇迹是发生不到我头上了。”萧强勉强站起身贴着树干，自嘲的笑了笑道，“这回被抓就算当场没被打死，估计下场也挺凄惨的，与其被抓回去受尽折磨，倒还不如在这来个痛快！”

四周的树林渐渐重新恢复了安静，当包围圈缩小到一定程度之后，追捕的士兵也许是忌惮萧强的彪悍而纷纷停下了脚步，各自寻找到掩体进行警戒。

“逃跑的家伙你听着！现在你已经被包围了，绝对逃不出去，如果你不想被乱枪打死的话，就主动乖乖的出来束手就擒！”不远处，某位带头的军官大声朝着萧强这边喊话，“负隅顽抗是没有用的，你杀人越多，接下来所受的折磨就越深，我劝你还是……”

“砰！”一声枪响，原本还在说话的军官声音嘎然而止，他难以置信的捂着自己的胸口，看着那血水如泉涌般彪射而出，下一秒便失去了意识，摔倒在了地上。

这，就是来自萧强的回答。

“妈的，这小子不想活了，大家冲出去灭了他！！给我上！！”劝降的军官被当场击毙，这些围剿萧强的士兵们再也没有了耐性，愤怒的大声吼叫着从树林的四面八方朝着萧强便冲了过来，手中的冲锋枪自动步枪疯狂的扣动着扳机，子弹一梭梭的打在萧强躲避的区域，树木被打的碎屑横飞，树叶瞬间支离破碎，无情的子弹如同雨点般喧嚣落下，颗颗致命！

萧强没有被身边不时穿梭而过的夺命子弹给吓倒，他冷静的将枪口架在树枝旁，运用着透视之眼的能力，将四周向他冲锋的士兵看的是清清楚楚。

每一次扣动扳机，呼啸的子弹便会击中一名士兵，将他放倒在地。他们就像是萧强移动的活靶子，任由他随意击杀。但没有办法，在强大的火力压制以及绝对的人数优势面前，萧强依旧处于无法挽回的劣势。

“噗……”一声子弹入肉的声音响起，萧强咧嘴看了眼自己受伤的胳膊一眼。手臂中枪失去了力气，这让他不得不只能咬牙将枪托垫在肩膀上，用仅剩的一只手继续战斗。弹夹在快速的消耗着，子弹互相穿梭在这附近的丛林之中。他多躲藏的区域许多树木已经被子弹给打到折断，纷纷落落的树叶和断枝在空中飞舞，一片狼藉的景象。

士兵们被迫停止了疯狂的冲锋，因为不知不觉中已经有五六名士兵被萧强给击毙或者击伤，在这样贸然的冲击只会成为活靶子，他们想到了一个办法，那就是在树林草丛中匍匐前进，缓慢接近萧强躲藏的地点。这样一来，伤亡率立刻得到大幅下降，毕竟有树木和草丛掩护，萧强就算在厉害，也不能让子弹拐弯不是？

就这样，匍匐前进的士兵们虽然速度变慢，但至少安全性得到了很大的保障，不时也能进行火力还击，效率无疑高了许多。

萧强靠在树边，他的身上已经多出了许多伤口，除了许多是子弹的擦伤之外，最严重的就要数腹部和手臂处的伤势。现在的他已经有种虚脱的感觉，甚至连枪都已经把不稳，射击的准确率要差了许多，更别提那些士兵还利用草丛做掩护匍匐前行，更是让他最后的抵抗都已经变的是那么的无力。

生与死，在此时的面前，仅仅只是一线之间。

第三百一十五章 绝境

枪声已经渐渐停止，四周士兵匍匐靠进的声音就像是对他的死亡宣告，萧强竭力的想要让自己保持清醒，流血过多的身体已经不堪重负，随时都有可能倒下失去意识。

突然间，一名最靠前的士兵在匍匐前进到距离萧强仅仅两三米的地方暴跳而起，枪口对着萧强这边便要开枪。然而萧强终究是快了一步，子弹率先出膛，无情的射穿了那人的胸口，在血肉横飞中又重重跌落在了地上。

然而，当那名士兵被击毙之后，又有四五名士兵同时起身，扫射着便朝萧强这边疯狂的扑来！由于距离太近，萧强只能勉强支用一只手虚弱的支撑着步枪射出两发子弹干倒两人，可其他涌上前来的士兵最终还是一脚踢飞了他手中的枪械，并用手中的枪托带着愤怒狠狠砸中了萧强的脸颊！

“嘭！”一声闷响过后，萧强只感觉到大脑一阵天旋地转，鲜血从他的脸颊滑落，整个人摔倒在了地上。而这时，蜂拥而至的士兵们带着满脸怒容嘴里喷着各种脏话对着他便是一阵拳打脚踢，仿佛要将那些对同伙死亡的恨意全部在这一刻发泄出来。

浑身的剧痛袭来，萧强本能的蜷缩起自己的身体，嘴角露出的确实绝望的无力微笑。这场围殴足足过了好几分钟后，直到军官前来才暂时停止。而此时的萧强已经被打的浑身是伤，原本被天地灵气止住的伤口又开始流血。

“给我把他拖起来！”军官狠狠瞪了已经奄奄一息随时都可能昏迷过去的萧强一眼，冷声命令。旁边几名士兵立刻将萧强给从地上架起身来。

“臭小子，你可真行啊？居然杀了我们一个副连长三个班长十几名士兵，你他娘的是特种部队出身吗？”军官一拳砸中萧强中枪的伤口处，疼的他忍不住哼哼出声，脸色变的更加煞白。

“连长，这家伙杀了我们那么多兄弟，绝对不能容他！”旁边的士兵们纷纷义愤填膺的喊道，“杀了他替兄弟们报仇雪恨，杀了他！！”

一时间，士兵们纷纷出声想要杀了萧强，但是那位连级军官却理了理自己的军帽，伸手制止道，“都给我住口！今天这事，是周县长和白区长交代的任务，我们抓了人之后不能假公济私的动手杀人。我相信，等他被送到东正县，自然绝对逃不了死刑！不过兄弟们，我理解大家的心情，这家伙杀了我们这么多同伙，死罪可免活罪难逃！我们没有杀了他的权力，但却有报仇的权力！我要这家伙四肢被废，半死不活的去东正县，就算他能活下来，恐怕也和死人差不多了！”

“好！！我们听连长的！！”见连长这样说，四周的士兵们纷纷解气的高呼出声。

萧强的意识已经处在迷糊状态，但连长的话他还是听的很清楚。四肢被废，半死不活……他早就想到过被抓后的折磨会有多么的残酷，此时听到耳中也已经麻木。横竖都是死，也只是痛苦的死和痛快的死两种区别，真实的意义其实并不明显。他现在已经根本没有了还手的能力，就算他拥有九天玄玉，就算他有天地灵气滋养身体，可终究也许还是难逃一死。

这一刻，他的脑海里想起了很多人的身影，母亲张翠花，赵清妍，温碧柔，邵文强……如果人生还可以重来的话，他依旧不会后悔走过这一生。只不过，他唯一遗憾的是，自己的人生太过短暂，太过匆忙了……

连长注视着低头浑身是血伤痕累累的萧强，旁边的士兵正在拿着匕首砍下树木制作木棍，而这时一旁的手下似乎有些忌惮的低声道，“连长，刚才我们看了下地图和定了下方位才发现，我们好像进入到了保皇族区域，要是惹上保皇族那可有些麻烦，要不然还是先撤了吧？”

“保皇族？”连长听到这皱了皱眉头不屑道，“怕个鸟！这里是孟敢，我看哪个种族敢对我们保安团的人动手！哼，咱们可是白区长的手下，整个孟敢是白区长说了算，保皇派不过是个传说中的部族而已，现在还有没有人都不知道，怕个鸟！”

“话是这样说……可是保皇派所处的这片山林一直都是禁地，从古至今在孟敢任何人都不准踏足，万一……”士兵担心的话语还未说完，连长便已经不耐烦的一挥手，抓起旁边已经打磨好的木棍轻轻拍打着手掌，便朝着萧强一步步的走去。

“哼，臭小子，今天就让你尝尝我的厉害！”连长盯着已经浑身是伤的萧强，目光很快落到了他的双腿膝盖上，冷冷笑道，“你敢杀我那么多手下，老子不折磨的你死去活来，又岂能对得起我那些惨死的兄弟！”

“打死他！打死他！！”四周的士兵们愤愤不平的高声怒吼，对于萧强，他们显然恨之入骨。

“嘿嘿，你不是跑的很快吗？我就先打断你的双腿，再看你以后怎么逃！”连长双手举起木棍，眼神对准萧强悬浮着的腿部看了眼，定格在其膝盖上后，深呼了口气，立刻便要挥起木棍狠狠砸下！

然而，也就在这时，树林里突然不知道从哪飘来一阵迷雾，而且这迷雾竟然还是诡异的紫红色，很快弥漫在连长和那些士兵所在的区域。

“咦？这是什么雾，怎么闻起来这么香？”“这雾好奇怪啊，怎么是紫红色的？”“哎呀，我，我怎么觉得头晕目眩起来了？”

士兵们在纷纷惊呼出声之时，迷雾中突然有人率先发出一阵惨叫！数道弓箭穿透整片迷雾，就如同幽灵般突然显现，瞬间便洞穿了士兵们的胸膛，鲜血横飞！

“敌袭！！准备战斗！快准备……”连长惊慌中急忙扔掉手中的木棍，掏出腰间的手枪刚大声的发出命令，却觉得眼前一黑，双腿发软的直接便摔倒在了地上，还未开口便口吐鲜血，整个人难以置信般瞪大血红的双眼，就这样当场暴毙！

不光是他，他身边四周的二十几名士兵也纷纷在惨叫声中倒下，七窍流血的纷纷暴毙而亡。除了被弓箭射中而死的少数士兵外，这里的大多数人竟然都是稀里糊涂的成为冤死鬼！他们这么多人，甚至连敌人对手的真面目都没有看见，就已经死无葬身之地。

萧强此时由于架住他的士兵暴毙，他再次被迫摔在地上，给摔了个七晕八素，伤口的震动疼的让他差点没直接晕过去。这时候，他的意识已经快要陷入昏迷，但心里却很清楚，这片区域内飘散着的紫红色迷雾，很可能才是真正的罪魁祸首。这毒雾能够瞬间要了这些士兵的命，显然是种剧毒，而且施放的对象是所有人，而萧强之所以能活着，主要还是因为九天玄玉内的天地灵气具有解毒的功能，恰好替他把吸入体内的这毒雾给化解。

刚才还热闹的地方现在瞬间变成死寂的地狱，在这片树林中，横七竖八躺着的暴毙士兵们的尸体看起来是如此的吓人，除了失血过多快要昏睡过去的萧强外，再也没有任何活着的物体……

第三百一十六章 会妖术的男人

也不知道过了多久，当迷雾渐渐散去之后，有几个蒙面的身影渐渐从树林深处出现，有的从树上跳跃而下，有的则从两侧草丛穿插手持武器走了过来。直到这些人确认这里不再有威胁之后，才吹了个口哨。

很快，一道白色的靓丽身影在数人的簇拥下出现在了距离萧强身体的不远处，此时的萧强双眼已经有些迷离，迷糊中他听见了一道清脆诱人的女声响起。

“这些人看起来像是保安团的士兵，擅闯保皇族领地，死了也活该。派几个人把这些家伙的枪械和身上有用的东西取走，然后把他们的尸体给丢出保皇族区域，也算是给他们一点警告。”

“是，圣女！！”四周响起了尊敬的应答声。

萧强不知道这些人到底是何方神圣，但是他此时仿佛抓到了根救命稻草，咬牙努力的伸出自己的手臂，无力的挥了挥。然而做完这个动作后，他再也支撑不住，双眼陷入一片黑暗，彻底的昏迷了过去。

“圣女小心！这里竟然还有人活着！！”萧强挥手的动作被人看见，顿时引起四周蒙面之人的一阵惊慌失措。

“慌什么，还不快把人给我包围起来！”这时，在迷雾散去的树林中，一位身穿白色纱裙，脸戴白色面纱的女子走了过来，那美丽的眼眸盯着躺在地上的萧强，露出了一丝难以察觉的意外之色。

“圣女请不要靠近，此人竟然连圣物引发的毒素都可以抵抗不死，必然是危险人物，千万小心。待我等前去查探无误，您再前往。”还未等这白衣圣女上前靠近萧强，旁边的蒙面黑衣人立刻前来阻拦，并且很快警惕的有两三人走到萧强面前。

几名蒙面的黑衣人在对萧强进行一番仔细观察后，又看了几眼他的伤势，摸了摸他的鼻息，这才扭头抱拳道，“启禀圣女，此人已经确定因为失血过多而昏厥，正处于无意识状态。他身上有两处比较严重的枪伤，身上伤痕累累，应该这些士兵就是为了追杀他才闯入我族区域的。”

“哦？你是说……他只是昏迷，并未身亡？”白衣圣女美眸中再次露出惊讶之色，皱了皱黛眉道，“身负重伤，竟然还能对圣物之毒产生免疫？这简直不可思议！让开，我来瞧瞧！”

见萧强已经昏迷并未有任何产生威胁的可能，四周的黑衣人这才恭敬的让出身来，让戴着面纱的白衣圣女来到萧强的身前。只见她半蹲下身子，伸出白皙的柔荑拉起萧强的手臂，纤细的手指熟练的搭在其手腕处把起脉来。

渐渐的，她的美眸中惊讶之意越来越浓，甚至忍不住失声道，“这不可能……这根本不可能！这人竟然没有明显的脉络紊乱症状，也就是说他竟然根本没有中圣物发出的毒雾！难道，难道他刚才并没在毒雾的范围内？很有可能是这样，对，一定是这样！”

“圣女，这人还活着，是不是……”身旁的黑衣蒙面男子伸手一抹脖子，做了个杀人的动作，示意要不要将昏迷中的萧强给干掉。

白衣圣女看了昏迷的萧强一眼后，站起身似乎做出什么决定道，“你们全都退下，我将再次动用圣物，引天地毒素前来。我不相信，他一个凡人，竟然能躲过圣物之毒的侵蚀！”

一听见这话，这些黑衣蒙面人一个个眼神剧变，急忙纷纷恭敬的朝后退去，很快便消失在了树林之中。他们也许很清楚，引发圣物的毒素意味着什么，至少他们并不想和闯入禁地的这些士兵一样沦为满地尸体。

很快，在这片满地尸体的丛林中，就只剩下蒙着面纱身穿白色纱裙的圣女站在天地之间，她那窈窕修长的娇躯在原地灵动的转圈，双手做出奇异的特殊手势之后，悦耳的迷人女声再次缓缓响起。

“保皇族的圣物啊……我以圣女的名义，再次动用你那无所不摧的力量，征服所有敢对抗我们的敌人！保皇族一脉永世守候！”

在吟唱声中，白衣圣女双手缓缓向上托举，不知道什么时候在她的小手上，出现了一块巴掌大小，通体呈紫色雕刻着奇特符文的紫色圆盘，正对着天空，折射的耀眼的阳光，散发出阵阵紫色的特殊能量！

紫色迷雾缓缓成型，不过似乎在圣女刻意的控制下，并未有刚才那么庞大的规模，而是缩小到大概只有半平米的范围，但明显看的出来，这迷雾的浓度增加了，由刚才的淡紫色变成了现在的深紫色，无疑可以说明这迷雾的毒素更加的密集更加的恐怖！

圣女的目光落在了昏迷的萧强身上，用意念操纵着这团深紫色毒雾朝着他的身体便笼罩了过去。刚才那些士兵仅仅吸了几口就七窍流血暴毙而亡，如果是一个正常人，被这么浓郁的毒素笼罩，可想而知将会有什么样的下场！

然而，这紫色圆盘中所渐渐显现出的紫色毒雾正待要笼罩萧强全身之时，突然间紫色毒雾似乎感受到了极大的威胁般迅速的，完全不受控制的逃了回来！而且就连紫色圆盘竟然更是浑身抖动，最终当紫色毒雾完全钻入紫色圆盘之内，这才终于趋于平静。

白色圣女这下美眸中露出的可不是意外之色，而是万分极度的震惊！

“这……这不可能！！这绝对不可能！！”圣女几乎是惧怕的连退几步，摇着头难以置信道，“从来没有失手的圣物，竟然面对一个昏迷不醒的男人，失效了？不，不是失效……我能明显感受到圣物那颤抖中所带来的感觉，那……那是惧怕，是的，惧怕！也就是说，圣物竟然在害怕这个男人？天呐……我，我是在做梦吗？”

呆呆的望着昏迷不醒的萧强许久，圣女似乎依旧没有回过神来。她实在无法理解刚才出现的诡异情况，对于眼前这个完全陌生的男人，她产生了种浓浓的好奇心。

他是谁？到底为什么会来到这里？圣物为什么会惧怕他？他身上，到底有什么样的秘密？难道……他是个会妖术的男人？

胡思乱想的白衣圣女呆在了原地不知道多久以后，这才拿出一个小笛子，掀开那遮掩面容的面纱，轻轻吹响刺耳的笛声。

几分钟后，数名蒙面黑衣人飞速赶来，白衣圣女美眸最后看了萧强一眼后，出声道，“把人给我带回族里，好好的养伤治疗，我要他活下来！”

“是，圣女！！”几名蒙面黑衣人眼神中虽然露出惊讶意外之色，但还是不敢违抗圣女之令，抱拳领命！

第三百一十七章 保皇一族

青山绿水间，鸟儿在树梢上嬉戏，清澈透明的溪水在山谷中缓缓流淌而过，岸边的妇女在敲打刷洗着衣物，高声的歌唱着，惹来阵阵农田中男人们的呼应与笑骂之声，夕阳渐渐落下，好一片其乐融融的景象。不远处，一行身着黑衣的蒙面卫队从谷口归来，立刻引起阵阵欢呼之声。而他们的目的地，正是在这山谷的深处，那一片古老而又密集的建筑村落。

而在这古老的村落中一间不起眼的房间内，萧强正呆呆的望着老旧的天花板，陷入沉思之中。

从他清醒过来直到现在，已经足足过去十天的时间。虽然第一次醒来时就已经知道自己获救，但到现在他却没有被允许出过这个房间一步，也根本就不知道自己身在何处。这里的人们每天只替他送来吃食以及疗伤的中草药，从一些细节他已经可以推断，他身处在一个古老的氏族部落，很可能还在位于东正县的丛林之中。

保皇族，这个名字是从昏迷前那个白衣女人口中听到的，这里应该就是这个氏族生活的地方。萧强轻轻叹了口气，他很清楚自己这小屋门外就有两三名守卫在看着他，很显然这个氏族对他这个外来人警惕性十足的同时，并不很友好。虽然不知道为什么这个氏族的人要救他一命，但是毫无疑问，这并不是因为他们善心大发，而是另有原因。至于原因是什么，他暂时并不清楚。

“虽然不知道这保皇族为什么会救我，但至少我还活着，也算是不幸中的万幸了吧……”萧强喃喃自语，抬了抬自己受伤的手臂，脸上又透露出焦急之色，“十天过去了，取出子弹后我才勉强终于用天地灵气配合上药物的治疗基本处理好了伤势，但时间不等人，我被困在这，也不知道什么时候能出去，郝紫嫣他们还在危险中，也不知道怎么样了……最该死的是这里压根没有信号，手机只能当废品无法和外界联系，我到底该怎么出去呢？”

“咔嚓！”就在萧强胡思乱想心里越来越烦躁之时，小屋的房门突然被打开，从外面走进来位蒙面黑衣守卫，朝他看了眼便道，“外来人，准备一下跟我走。”

萧强一楞神，他有些惊讶道，“你说什么？你说你要带我离开这里？请问一下，这是要带我去哪？”

“问那么多废话干什么？到了地方自然你就知道了，快点，别磨磨蹭蹭的。”黑衣守卫透露出不耐烦的眼神道，“你可真别把自己当成客人，这里没有人欢迎你的到来，最好给我识相点！”

萧强无奈的撇撇嘴，他心里也很窝火，但没办法，谁让这些人尽管态度不好，但至少救了自己一命呢？他只能利索的翻身下床，来到黑衣守卫面前道，“好吧，那我们走就是了。”

“走之前，把这个戴上，我捆住你的手，会用绳子拉着你带路。”黑衣守卫二话不说，拿出一个黑布罩子便将萧强的脑袋给完全的罩上，确认无误之后这才抽出根绳索将萧强的双手给捆上道，“千万不要试图逃离这里，到时候子弹可不长眼睛，别白瞎浪费我们救你的药品和粮食！”

萧强点点头，表示明白后也没有再回话。他知道自己就算想问什么，黑衣守卫也不会说的。这黑布罩子对付别人倒是可以阻碍视线，但是对他来说根本一点用都没有，他的双眼可是会透视的，区区一块布又岂能挡得住？

很快，在黑衣守卫的拉拽下，萧强跟在他身后被带出了小屋。九天玄玉内的天地灵气灌输进双眼，萧强终于看清楚了自己呆了十天的小屋在外面的全貌。

这是一间土制小屋，位于一个村落的边缘部分，黑衣守卫带着他行走在村子的道路上，萧强双眼四处张望，这才发现自己竟然是在一个山谷内的村落中，这个村子房屋建筑风格是古代华夏国的风格，而且排列的密密麻麻，村里的小道四通八达，而且各个要点都有守卫看守，戒备森严。

萧强仅仅只是看了个大概轮廓，便已经感受到了这村落的兴盛。这是一个人口密集的大村落，看这规模恐怕不下上千户村民居住，而更令他吃惊的是，在这村落依靠的正上方，也就是靠着山谷的悬崖峭壁的中央，竟然有一座金碧辉煌般的宫殿鬼斧神工般的矗立在其中，简直不可思议！

这座宫殿，让萧强一下子就想起了永安县附近有个县级市的一处名胜古迹，悬空寺！同样是在悬崖峭壁上开凿而建成的建筑，但那仅仅只是寺庙就已经令人称奇，和眼前这座三层高的古代华夏国宫殿无论是施工难度还是精雕细琢的程度都完全不可同日而语！天知道建造这悬空在悬崖峭壁上的宫殿，耗费了多少的人力物力和财力！这根本不是孟敢这种穷地方能建成的！

萧强在震惊之余也很是好奇，这么鬼斧神工创造出来的宫殿，究竟有着怎样的来历？这个神秘的氏族，到底是什么来头什么身份？

在疑惑中，黑衣守卫已经带着他来到了位于村落与悬崖峭壁的边缘过道，在这延伸向宫殿的道路上，警戒措施简直做的是要多严密便有多严密，真正算是三步一岗五步一哨，就好像这宫殿是真的古代皇宫一般！

当然，比起华夏国古代的皇宫，这宫殿无论是气势上还是建筑的规模上都是有很大差距的，而且就算守卫森严，可和皇宫大内那种禁卫军都以万计数的规模来说，也是相差很多。这些黑衣守卫估计都是村子里招募的氏族族人，这一个村子估计也就千户几千人，想和真正的皇宫比，显然是不现实的。

有黑衣守卫的带路，村庄通往峭壁上宫殿的通道一路畅通无阻，关卡都是立刻放行。可就算是如此，当萧强沿着通道一直来到峭壁下时，也足足走了近十分钟的时间。随后，他和黑衣守卫一起开始走起了通向宫殿的石阶，而当萧强抬头之时，恰好看见了耸立在峭壁上的宫殿那金灿灿的三个大字。

保皇殿！

这村落，这宫殿，都给人一种回归到华夏国古代的感觉，萧强此时能够基本可以确定，这些保皇族的族人，应该不是华夏人与土著混血后形成的孟敢人，毕竟孟敢地区的建筑虽然也偏华夏国，但是和这里相比，还是有很大区别的。

进入到宫殿的大门内，里面第一层是一座金碧辉煌的大殿，这大殿无论是样式还是摆设简直与古代华夏国皇宫的金銮殿简直一模一样，无论是雕刻着巨龙的一排排石柱，还是正中央处那纯金打造的龙椅以及紫檀木制作的阶梯，大理石的地面，无处不彰显着奢华与威严。

当然，在这大殿内并非只有萧强一人，在他所站的左右两侧，各自站着五位身穿古代官服年龄各异的男子，看上去就像是电视剧内在皇宫中等待早朝的诸位大臣！

萧强看见这大殿内的场景，差点以为自己穿越来到了华夏国的古代。在已经科技如此发达的今天，竟然还能在孟敢这种地方看见这样的场景，实在是有些令人震惊莫名。

第三百一十八章 天地灵体

这皇宫有了，金銮大殿有了，议事大臣也有了，还缺什么？当然是缺坐在金銮殿龙椅上的皇帝了！萧强此时颇有些好奇，不知道这里的皇帝会是何方神圣？

“臣等恭迎圣女，上朝议事！！”当黑衣守卫将黑布头罩从萧强身上给解开时，两边的大臣们竟然恭敬的跪倒在地齐声高呼，由于宫殿内有回音，这呼声简直震耳欲聋，吓了萧强一跳。

还未等他缓过神来，却见在几位身穿古装的宫女带领之下，一位身穿白色古色纱裙，头戴白色面纱，体态婀娜多姿的女子缓缓走上了金銮殿的龙椅旁，竟然就这样在众目睽睽之下坐了下来！

我勒个去，有没有搞错啊？萧强目瞪口呆的望着那位如同仙女般的蒙面白裙女子，一时间真有种哭笑不得的感觉。闹了半天原来这保皇族的宫殿内压根没有什么皇帝，有的竟然只是位圣女。这在看惯了电视剧那些宫廷戏的萧强无疑倍感别扭。

倒也不是说女人不能当皇帝，这古代武则天不就是女皇帝嘛！可问题是，就算是武则天，上朝时也是穿龙袍戴龙冠的，哪像这圣女只穿件白色纱裙就随便坐在那，自然给人一种不伦不类的感觉。

当然，这只是萧强一厢情愿的理解和感受，在保皇族的人看来，这似乎并无不妥。也不知道这个种族为什么要搞华夏国古代这一套，不过看的出来，眼前这位坐在金銮殿上的圣女，恐怕就是这里最高的权力拥有者。

这个戴着面纱，看不清容貌的女子萧强很快便想起来自己见过，那还是在被追杀时自己即将昏厥过去前的时候，正是这位女子出声让他知道救他一命的这些人来自一个叫保皇族的种族，而且也正是这女人带着手下，才能将那些本将要废了自己四肢，令自己生不如死的孟敢保安团士兵们全部消灭。

可以说，萧强对这位高高在上的圣女是有感激之情的，毕竟人家对自己有过救命之恩。这个世界上，还有什么事是比救命更重要的吗？这份恩情可实在是重的很，他在犹豫要不要先向这位圣女表达一下自己的感激之情？

“妖人，你可知罪！”然而，还未等萧强出口道谢，坐在金銮殿龙椅上的白衣圣女却是黛眉一皱，玉手猛拍龙椅的扶手之上，娇声呵斥出声！

妖人？什么妖人？谁是妖人？

“妖孽，还不跪下！！”萧强莫名其妙的还没反应过来，旁边的这些长老们有好几人便猛然怒喝出声，一旁几名黑衣守卫立刻冲到了萧强面前，便要将其按跪在地。

“等等……有话好好说啊诸位！”萧强急忙后退两步，与守卫拉开距离后急忙朝台上坐龙椅的白衣圣女连连摆手道，“这位圣女小姐，我和你无冤无仇，相反你还救了我一命，怎么无缘无故就要翻脸啊？知罪？我何罪之有？你刚才叫我什么？妖人？我哪里长的像什么妖怪了？明明长的玉树临风好不好！”

“在圣女面前焉敢口出轻佻之语，简直大胆放肆！”这时，其中一位模样年轻的长老出声怒指道，“你这个外来妖孽，胆敢冒犯圣女，来人啊，拖出去宰了！”

“慢！”白衣圣女突然出声，朝着那位年轻长老冷冰冰道，“孙长老，我有说要他的性命吗？”

“圣女，他冒犯了您，所以我……”那位孙长老有些尴尬的想要解释，但见圣女眼神中透露冰冷之色，吓的又止住了话语声，不敢替自己辩解。

“妖人，我来问你，十天前，你与一帮孟敢士兵闯入我保皇族禁地，冒犯我族，是否知罪？其二，我族圣物紫云盘释放毒雾，却被你干扰破坏，意图损坏冒犯我族圣物，你又是否知罪？”圣女冷冷开口道，“两罪并罚，你死不足惜！之所以救活你，并非我族要做好事善事，而是要让你说个清楚明白！说，为何你能对我族圣物进行干扰，并且不惧怕圣物之毒？”

萧强听的是莫名其妙，这圣女文绉绉的话语听着别扭不说，她这说的一番罪责压根就根本不知情啊！什么紫云盘？什么圣物？他越想越不对劲，哭笑不得道，“圣女，你搞错了吧？这些罪名我都不承认！这第一，是孟敢那些士兵想要追杀我，我是被逼无奈才不得不逃窜，而且我是华夏人，别说是误闯你们保皇族的势力范围，我压根连你们保皇族这个种族都没有听说过，你说我何罪之有？还有，你说那什么圣物什么紫云盘，那是什么东西？我当时早就昏迷过去了，根本就什么都没看见都不知道啊！”

听见萧强提起自己是华夏人，大殿内的长老们似乎严厉的神色渐渐缓和了一些。不过那位孙长老却是恶狠狠的盯着萧强怒道，“妖人，你休要狡辩！当时圣物紫云盘之毒已经覆盖了你和那些孟敢士兵的区域，为何那些士兵全部中毒身亡，可你却安然无恙的还活着？别和我说你昏迷前没有看见那团紫色毒雾！”

萧强被这样一提醒总算是回想起来，好像确实在昏迷前有团紫色迷雾笼罩之后，那些士兵们才纷纷暴毙的。至于自己为什么没有中毒嘛……原因几乎不用想他都知道，肯定是九天玄玉内的天地灵气起到了解毒的作用。

不过萧强可不傻，他才不会把自己拥有天地灵宝九天玄玉的事说出去，想了想后便随意撒谎道，“这有什么奇怪的，我这人生来就有百毒不侵的能力，任何毒素都根本无法对我的身体造成任何的伤害。”

“什么！！”萧强的话一出，大殿内所有长老，甚至包括龙椅上坐着的圣女全都惊呆了。

“你是说……你能克制圣物之毒？”圣女猛的站起身来，颤声道，“你……你难道真的是传说中的……天地灵体？？”

天地灵体？我还宇宙无敌奥特曼呢！萧强忍不住翻了个白眼，什么乱七八糟的，他真的很想摇头说老子才不是什么狗屁灵体，可是考虑到自己身怀天地灵宝的秘密，不由只能硬着头皮昂首挺胸双手叉腰坚定点头道，“对，我就是人见人爱，花见花开的天地灵体是也！”

“哗……”大殿内顿时一片哗然，难以置信的惊呼声，窃窃私语声立刻响成一片，人群显得混乱不堪，简直让这里成为了热闹的菜市场。

“都给我肃静！”这时候，旁边脸色阴沉的孙长老狠狠盯着萧强，咬牙切齿道，“小子，饭可以乱吃话可不能乱说，你若以假充真，冒充天地灵体，那会是什么后果我想你一定要想清楚！我再问你一遍，你真的是天地灵体？？”

“那个……”萧强被这孙长老问的有些心虚，他当然知道自己的身体普通的不能再普通，压根就不是啥天地灵体，可问题是又不好说出替自己解毒的真正原因，一时尴尬的有些不知道该如何是好。

第三百一十九章 唯一的办法

“孙长老，稍安勿躁。”圣女似乎已经恢复了冷静，她望向萧强的美眸也不再像刚才那么的冰冷，淡淡出声道，“要想知道此人是否真的为天地灵体其实很简单，只要再用圣物之毒尝试一次就行。若他在清醒状态下依旧不惧怕圣物之毒……那么只能说明，他就是我族寻找了几百年的天地灵体！”

萧强真是有些无语，这保皇族上上下下看来对这圣物实在是太有信心了，在他们看来这圣物之毒好像只有那什么天地灵体之人才能解开，可是他们却没想到自己拥有天地灵宝也能把这毒给解了，还真是阴差阳错啊……

“那个……圣女，我很感谢你们救了我，但我的朋友已经被孟敢保安团的士兵给抓走陷入危险之中，我必须要尽快离开这里去救他们，我实在对你们这些话题没有任何兴趣，你们说什么就是什么，能不能先把我给放了？”萧强真的没兴趣和这帮被古老传承禁锢思维的保皇族族人们继续纠缠这种什么无聊问题。什么天地灵体，和他有个半毛钱关系？现在郝紫嫣他们正处在危险中，早点去想办法救他们才是真的。

“你以为保皇族是你想来就来，想走就走的地方吗？”圣女冷冷出声道，“你知道你现在在哪里？这里是保皇族的绝密领地，在这里生活着保皇族的族人，村庄，你知道……为什么在这保皇族领地内，就只有你一个外人的存在吗？”

“为什么？”萧强有些奇怪道，“这里就我一个外来人？不会吧？难道你们过着的是与世隔绝的生活吗？”

“我们过着的就是与世隔绝的生活，因为我们害怕引狼入室，若是外界的人知道我等藏身之所，那么一定会派大军前来围剿，我们保皇一族虽然骁勇善战，但也绝对不是军队的对手。”圣女语气冰冷回答，“所以，我们绝对不能将保皇一族的藏身之所泄漏出去，绝对不会允许外来人踏足我们的土地！对于擅闯我们领地的人，绝对不会让他们活着出去！”

萧强听到这里，顿时心里一凉，震惊道，“你……你的意思是说，我是第一个来到你们这领地还活着的外来人？也就是说……我若是要离开这里，就必须要死？”

“你可以这么理解。”圣女说到这看了萧强一眼道，“当然，说的更直白些，起初我们根本就没想要救你的命，只因你能抵抗圣物之毒，引起了我族的兴趣，才将你带回领地养伤，为的只是验证一个传说！”

“不……你们不能这样！”萧强总算是明白过来，保皇族哪是真心实意的想要救他，原来救他的原因，只是想拿他当活体的试验品！又气又怒的他摇头急道，“你们放心，就算我离开了这里，绝对不会把保皇族的藏身之所说出去，我可以对天发誓的！”

“没有意义，我们保皇一族对外人的戒心永久存在，死人才是最值得信任的朋友。”圣女不带丝毫感情的话语令萧强差点感觉身陷冰窖，令他绝望到了极点。

也就是说，萧强要么沦为保皇族的试验品乖乖呆在这山谷中孤独终老，要么就成为一具怎么都不会泄密的尸体，总之他算是别想离开这里了。

“你们为了苟且偷生，就这样残忍的对待外人？我看你们都是华夏后裔，难道不晓得什么叫有朋自远方来不亦乐乎的道理吗？”萧强不满的望向眼前这些保皇族的族人，无奈的呐喊道，“现在都什么时代了？你们还在过着祖宗传承下来的规矩所束缚的日子，却不知道外面早已经发生了翻天覆地的变化！你们，你们应该融入到外面的世界，而不是呆在这山谷里自欺欺人的继续这样过下去！你们……”

“够了！我们过什么样的生活，还轮不到你一个阶下囚来指手画脚！”白衣圣女娇声呵斥道，“你们外人总以为我们愚昧无知，可真正无知的是你们！你以为我们不懂外界的生活？你错了，我们与外界一直有密切的沟通，我们知道外界现在是什么样子！但是，这和我们遵循祖宗的古训规矩并没有冲突，反而我们引以为荣，引以为傲！孟敢沦入印缅联邦那一刻起，保皇族就必须承担起保卫先皇最后一寸土地，与侵略者反抗到底的重任！”

萧强听的有些目瞪口呆，他实在没料到保皇族这个看起来与外界隔绝的种族竟然并不封建。他想了想后不由道，“那这样就再好不过了，既然圣女你都和外界有沟通，那为何就不能放我离开这里呢？”

“多说无用，你要想离开保皇族的领地，只有死亡。”圣女说到这，似乎想到了什么，黛眉皱了皱眼神中甚至出现些许羞涩之意，“不过……你倒是有个唯一能活着出去的办法。”

“活着出去的办法？什么办法？告诉我，我愿意尝试！”萧强一听竟然能活着出去，不由激动万分道，“圣女，你告诉我，我要活着离开，到底要怎么办？”

“很简单，鉴定你是否为百年难一遇的天地灵体。”圣女说出这话，台下的长老们一个个脸色变的似乎很是怪异，特别是那位孙长老，脸已经变的铁青，狠狠瞪向萧强，就好像萧强欠了他几个亿没还有着深仇大恨一样。

“启禀圣女，天地灵体乃是先祖时代的传说而已，数百年过去早已没有根据，更何况您和孙长老……”

“放肆！”白衣圣女还未等其中一位白发长老说完，便娇声训斥道，“方长老，您与孙长老的父亲曾经的关系本圣女很清楚，但我的事还轮不到你来指手画脚！我保皇族历来尊重古训，祖宗传下来的传说与规矩必须要遵守！怎么？难道你还敢违背古训，成为保皇族的罪人，将被全族族人唾弃不成？”

“这……方某不敢，方某不敢……”方老张老脸有些尴尬的抱拳认错道，“是老朽糊涂，糊涂了……”

方丈老被圣女一句话给逼的下不了台，旁边刚想开口的孙长老似乎也失去了勇气，耷拉着脑袋不知道在想些什么。不过保皇族这些长老与圣女之间的关系根本不是萧强所关心的，既然只要鉴定成为天地灵体就能顺利活着离开这里，他迫不及待的便出声道，“圣女，这可是你说的，我只要鉴定确实为天地灵体就放我离开，你可不要反悔！这条件我答应你了，不就是拿你们族里的毒来试验吗？尽管放马过来就是！”

“你放心，我们保皇族不是出尔反尔之人。”圣女望着萧强，语气依旧不带任何感情道，“若你真为先祖口中的天地灵体，那么保皇族不但会放你离开，而且还会给你先祖所要求的所有条件！”

第三百二十章 原来如此

萧强楞了楞神，笑着摆摆手道，“其他什么条件就不用了，只要能活着让我离开就是。废话不多说，咱们开始吧！”

开什么玩笑，在这种动不动就杀来杀去的地方，还敢谈其他条件？好不容易从孟敢士兵的枪口下逃生，他可不想又惨死在这里。

“取圣物！”圣女也不啰嗦，既然萧强答应，立刻便取出怀中巴掌大的紫色圆盘，娇声轻喝道，“众长老见证，确定其是否为天地灵体！”

“谨遵圣女令！”众长老纷纷原地单膝下跪，双手捧天，意为承接圣意。此时排在末尾的孙长老扭头朝萧强恶狠狠的盯了一眼，眼神中明显透露着杀意。

萧强真是有些莫名其妙，怎么好像无缘无故把这孙长老给得罪了？天晓得自己才第一次和他见面，压根连他叫什么都不知道，怎么就招来这么大仇恨？看他那杀人的目光，简直是要和自己不死不休啊？不行，我得小心点这家伙，万一被暗算了岂不是阴沟里翻船了？

就在萧强暗暗小心孙长老之际，白衣蒙面圣女开始低声吟唱，她手中雕工精致，美轮美奂的紫色圆盘开始散发出阵阵紫色的迷雾，就如同那天在丛林中飘散的紫色迷雾一模一样！很显然，那天那些士兵就是因为吸入了这有毒的气体才会一个个暴毙身亡。

暗暗运用起天地灵气流入身体贯通的经脉，萧强虽然知道九天玄玉使用的天地灵气具有解毒的功能，但看着那紫红色的毒雾，他心里还是有些发虚。毕竟，这是能瞬间毒死十几名士兵的毒剂啊！

正当萧强打算悄悄运用天地灵气抵御这毒雾之时，他脖子上挂着的九天玄玉却突然一阵温热，天地灵气竟然不受控制的流入了他的双眼中，打通了透视的功能。

“这……这是……”萧强意外的打开双眼的透视功能后，目光落在那紫色圆盘上立刻就傻眼了，他清晰的看见，那紫色圆盘在产生紫红色的毒雾之时，圆盘的盘身上竟然有紫色的流光闪烁，而这阵阵流光萧强实在是熟悉无比，正是天地灵气！

我的天！这紫色圆盘……也就是保皇族的圣物，竟然也是使用天地灵气才制造出的毒雾！这说明什么？这也就是说明，这紫色圆盘除了是保皇族的圣物之外，竟然是一样天地灵宝！

真是没有想到，在孟敢这种穷乡僻壤的异国他乡，竟然也会有天地灵宝的出现！萧强呆呆的望着那紫色圆盘，内心立刻激动不已！他要想让自己一劳永逸的摆脱九天玄玉用光体内阴气的烦恼，就必须要集齐所有的天地灵宝。

可是要集齐除九天玄玉外的九样天地灵宝何其难？所以说每知道一件天地灵宝的存在，对于萧强来说都是意义非凡！他发现老天爷冥冥之中还是公平公正的，虽然来到孟敢后让他差点丧命，但绝处意外逢生不说还立刻让他获得了想要的惊喜，这也算是对他这蛋疼的孟敢之旅的一点补偿吧。

“紫色圆盘类的天地灵宝……难道就是秘典中所记载的天地灵宝之一，紫云盘？”萧强这时已经可以肯定那白衣圣女的手上托着的正是天地灵宝紫云盘，是属于十样天地灵宝的其中一样。不过秘典中并未详细提及紫云盘的特殊能力到底是什么，不过现在也可以确定，紫云盘的特殊能力，就是制造紫色毒雾，是能用奇毒的天地灵宝！

知道紫云盘其实是天地灵宝后，萧强隐约也明白过来为何毒雾会对他不起任何作用，甚至紫云盘会遭到抵制了。上回宫本见仁的翠灵环靠近他之后失效就已经让萧强明白，在九天玄玉面前，其他九样天地灵宝都只是俯首称臣的小弟而已，只要距离比较近的情况下，其他天地灵宝便会失去效用，更别提什么毒雾会有什么影响了。

在萧强震惊与思索之时，白衣圣女也没闲着，她振振有词的低吟念着咒语，操纵着的紫色圆盘在产生大量的紫色迷雾，很快便在四周形成了一团剧毒的迷雾。

为了验证自己的猜测，萧强主动的朝前走去，一直来到金銮殿的前台下才停止了脚步。他所站的地方与站在龙椅前高高在上的圣女只有五米左右的距离，已经算的上很近了。

圣女还以为萧强是担心毒雾会影响到台下其他长老所以才主动靠近，于是她没有提出异议，而是直接伸出白皙的柔荑朝着萧强面前一指，紫红色的毒雾团立刻如同被风吹般朝着萧强弥漫靠拢而去。

也就在这时，萧强胸口的九天玄玉突然爆发出一股特殊的灵气波动，瞬间笼罩了一片不大的区域！而恰好那剧毒的紫红色迷雾团，包括圣女和紫云盘一起都被这特殊的立场所彻底覆盖！

很快，原本还朝萧强这边飘散而来的毒雾团在空中瞬间行动嘎然而止，在众目睽睽之下竟然产生诡异的抖动，就这样逐渐变小逐渐消失！而与此同时，白衣圣女手中的紫云盘也产生了一阵颤动，原本在表面流动的天地灵气竟然都开始收敛，完全失去了之前的光泽！

最终，毒雾团在空中消失的无影无踪，而紫云盘也变的黯淡无光。圣女的美眸渐渐从震惊变成了激动，再由激动变成了崇敬，她收回了圣物紫云盘，在金銮殿的龙椅前面对着萧强突然单膝下跪，双手合十颤声道，“圣女梦冰凌……恭迎圣主回归我族！天佑我族，天佑我保皇一族！！”

圣女突如其来的这一跪，不单让萧强彻底的傻了眼，也让台下十位长老处于彻底的震惊之中。不过很快，他们便纷纷回过神来，也不管愿意不愿意，各自都神色复杂的最终还是也朝萧强跪倒在地，齐声高呼道，“恭迎圣主回族，天佑我族！”

萧强面对这些长老们震耳欲聋的高呼声依旧没反应过来，半饷后，他才呆呆的指了指自己道，“你们是……在和我说话吗？”

“诸位长老，圣主新来我族，对我族文化会有很大的陌生，我会带其到寝宫亲自详谈。尔等立刻对所有族人宣布，我皇之后终于降临保皇一族，不日将登基成为我族圣主！”白衣圣女起身挥手便道，“圣主登基期间，还望诸位长老能通力合作，将我族登基大典办好。若有谁敢掉以轻心，失职渎职，别怪按照族法伺候！”

“是，谨遵圣女令！”十位长老再次恭敬出声，哪怕是那位孙长老，此时充满了失落与无奈，也只能抱拳跪拜。

“等……等等！！”萧强这时忍不住出声道，“什么登基，什么圣主，什么乱七八糟莫名其妙的？喂，我说圣女，你不是说只要我证明我是天地灵体就会放我活着离开这里吗？”

第三百二十一章 保皇圣主

“您是保皇一族的圣主，是我保皇一族的族长，自然想去哪就可以去哪，没有人可以限制你。”圣女眼神恭敬的望着萧强，柔声道，“圣主常年在外漂泊，许多事也许并不清楚，请您移驾保皇殿寝宫，容冰凌与您细细道来，之后您再做出决定也不迟。”

萧强听见这叫梦冰凌的圣女说这话，心想反正无论如何他都要尽快离开这里去营救郝紫嫣他们的，不过对于这神秘的保皇族确实也充满了好奇想要深入的了解一番。既然没人阻挡自己离去，而且详谈也耽搁不了自己多少时间，想想他便答应下来。

“众长老退下，侍女带路，圣主移驾寝宫！”圣女梦冰凌轻轻一挥手，长老们便恭敬的朝萧强一拜之后纷纷退去，而这时已有两名侍女急忙来到他身前，伸手恭敬的朝前带路。

萧强倒也不怕这梦冰凌搞什么花招，反正他的命都是保皇族救下的，要是想阴险的害自己早就动手了又何须现在？

穿过金銮大殿，进入到走廊之中，没有多久便进入到了这宫殿的内部深处。令萧强感到惊讶无比的是，他确信现在就在悬崖的内部，但是却竟然因为有溶洞造成阳光射入而恰好形成了一片花园与树林！这无疑算是宫殿内部的后花园，而在花园的旁边，才有着两座紧贴着内部石壁而建的豪华寝宫。

“圣主，这边走。”蒙着面纱的圣女梦冰凌恭敬的陪同萧强一起进入到寝宫内，萧强只是略微扫了眼便知道，这寝宫内的摆设和颜色的选择无疑都说明应该是常年由女人居住，而能在宫殿内部居住的，恐怕也只有圣女梦冰凌了。

萧强想想还真觉得有些刺激和无语，这梦冰凌竟然把他带到自己起居的居所来了，这里严格意义上已经算是她的闺房，等于是一个女人隐私和重要的地方，为什么她竟然愿意带自己前来，而且丝毫没有任何的芥蒂？

“圣主请坐。”两名侍女双手扶住萧强的手臂，将他轻轻的给按在了一旁的紫檀木座椅上。不说别的，就说他坐的这把椅子，如果拿到外面去卖，起码就能得到一个高价。不得不说，保皇族内很多都是古代的家具和物件，随便哪样拿出来都是价值连城，还真是富得流油啊……

不过萧强倒也还没钻到钱眼里去，他朝着端坐在一旁的梦冰凌率先开口道，“圣女，现在我听你的话已经到你寝宫来了，你有什么话该说清楚了吧？”

“圣主，欢迎回家。”圣女梦冰凌美眸中露出真诚的笑意道，“这里可不是我的寝宫，而是您的寝宫。”

“我的……寝宫？”萧强指了指自己，有些哭笑不得道，“圣女，你还是把来龙去脉好好和我说说吧，要不然我真的是一头雾水，怎么都理解不了这莫名其妙怎么就当上了圣主。”

圣女梦冰凌轻点了点头，似乎是整理思绪低着蒙面的脸庞沉默了许久之后，才幽幽开口道，“我们保皇一族的先身，是保卫皇族的禁卫之军。早在几百年前的华夏国，国之动荡，北有蛮族入侵直逼长城，南有内乱四起，犯上作乱的起义军攻克京都，皇帝自杀，禁卫军在之前便抽调几百精锐，一路护送皇子南下称帝，发展势力，积蓄发展，以图光复河山。可奈何天数气尽，将领中出现叛徒，被逼无奈之下数千禁卫军拼死冲杀，保护先帝一路逃入南疆，进入孟敢。”

萧强听到这里开口道，“这故事我来孟敢之前就听过了，好像孟敢族就是当年与皇帝一起逃入南疆的士兵与土著混居而形成的，和华夏人的血统很相近。”

“是，先帝逃入南疆孟敢之后，的确很多逃兵选择与土著一起混居生活，不敢再回华夏。但我禁卫军皆是精锐，又岂会与未开化之土著一同杂居？为了给先帝创造最后的避难场所，禁卫军辛苦近十年，寻找到此处地形隐蔽，深处丛林的山谷，以此为基地建村造房，并开始为先帝开凿宫殿，供其居住。”圣女说到这，轻叹口气道，“可惜北方蛮族亡我之心不死，在霸占了华夏国土地之后，又派大军入侵印缅国，逼迫其交出先帝。无奈之下，先帝自知大势已去，以牺牲自我为代价，却保全了这秘密的山谷密地，提供禁卫军繁衍生息。禁卫军生活在此之后，以守护皇族最后血脉与土地为己任，逐渐形成了族群，渐渐演化成了如今的保皇族。”

“原来是这样，难怪你们叫自己保皇族，实际上应该是纯粹的华夏族对吧？”萧强总算是对保皇族的来历有了一定的了解，不过依旧对很多问题感到好奇，“不过……你那件圣物，和什么天地灵体又是怎么回事？”

“在皇帝主动投降之前，曾经将历代先祖传承的一样宝物留下，此物正是保皇族的立族根本，也就是圣物紫云盘。”圣女梦冰凌缓缓出声道，“当年孟敢环境恶劣，土司之间战争不断，好几次冲突都波及到了保皇族，紫云盘能使出圣物之毒，没有任何人能解此毒，所以运用于战争在冷兵器时代一直所向披靡。紫云盘是圣物，可先帝的妃子所生都为女孩，于是传下口谕挑选出圣女，掌管圣物世代相传。圣女为保皇族最高的权力存在，以保护族人和先帝领土为己任。每一代圣女挑选都极其严格，不但要拥有先帝血脉，更要能与圣物产生共鸣，顺利使用。”

说到这里，梦冰凌看了萧强一眼后认真道，“先帝还有古训，圣物紫云盘之毒天地无敌，但唯有天地灵体之人能够化解。而拥有天地灵体之人，都为先帝同血脉之人，也就是皇族后裔。一旦天地灵体之人出现，圣女就将侍奉其为主，让其成为保皇族的圣主之王。”

萧强听到这倒是有些明白了，看来这华夏国末代皇帝应该也对天地灵宝有些认识，或许他要找的根本就不是什么天地灵体之人，他要找的，就是拥有九天玄玉的传承者！

为什么这样说？因为空玄道长告诉过萧强，掌握九天玄玉之人必为龙脉之身，是拥有炎帝皇家血脉的后裔，而那末代皇帝口口声声说将与天地灵体之人为同血脉，那就说明他应该也是龙脉传人，炎帝后裔。这样说来，萧强当这个圣主还真是有些名副其实啊？

“这个……梦冰凌小姐，我基本已经听明白了。”萧强尴尬的笑了笑，耸耸肩膀道，“我对保皇族的遭遇感到同情和理解，对这里我其实也挺感兴趣的，只不过我是个华夏人，来到孟敢真的是阴差阳错，迟早是要离开的。更何况，我现在要赶去东正县救我的朋友，实在是耽搁不起了，那个什么……圣主什么的就算了吧？我没时间，也没那个兴趣。这保皇族还是由你来管，只要让我平安离开就行，怎么样？”

圣女梦冰凌美眸中露出惊讶之色，焦急的竟然直接单膝跪地哀求道，“圣主，保皇族这么久才找到您，您怎么可以就这样抛弃我们呢？恳请圣主登基，成为保皇族的领袖吧！”

第三百二十二章 天上真的掉馅饼

“你这是干什么，快起来快起来！”萧强被梦冰凌这动作给吓了一跳，急忙伸手便要去扶她，可是一想到男女授受不亲，不由尴尬的停下动作道，“我真的是有事要去办，我朋友正处在水深火热之中，他们随时都可能会丧命，现在都不知道情况怎么样了，实在是没有那时间当你们什么圣主啊！”

梦冰凌见萧强不像是找借口推托，犹豫了会后开口道，“圣主既然有急事要办，冰凌也不好阻碍圣主。既然如此，那就让冰凌陪同圣主一同前往，圣主的事就是保皇族之事，全族上下必然齐心协力！待圣主事情处理完毕，再前来保皇族登基也不迟。冰凌愿……愿永远侍奉在圣主身边，永不分离！”

萧强本来还想着如果能有保皇族这个帮手也算是件好事，毕竟人多力量大，可是当他听到梦冰凌后一句话的时候就有些傻眼了，惊讶道，“永远陪在我身边？你这是什么意思……你是圣女，难道不用守护保皇族的吗？”

梦冰凌美眸中闪过一丝羞涩之意，随即坚定无比的出声道，“先帝曾交代过，先皇血脉之圣女，必须侍奉圣主左右，成为……成为其妻妾，辅佐圣主大业！圣主登基之时，便是与我完婚之日……”

“啊？？”萧强差点嘴巴瞬间张成了O型，这个世界变化太快，快到让他根本有些来不及反应！什么情况啊，这前脚还是保皇族的阶下囚，摇身一变就成了这里的老大不说，还要成为眼前这圣女梦冰凌的……男人？这也实在是有些太扯淡了吧？那个先帝……脑子里到底是怎么想的啊？

这还真是天上掉了大馅饼，可是萧强却不见得乐意。这梦冰凌从出现到现在都蒙着面纱没有露出庐山真面目，他也不愿意亵渎佳人用透视方法去探查，所以也不知道容貌如何。而且彼此双方还只是第一次接触，没有任何的感情基础，就为了先祖的一句古训就必须要完婚，这也太扯淡了吧？

最重要的是，萧强喜欢的是赵清妍，华夏国可是个一夫一妻制度的国家，如果和圣女梦冰凌结婚后，那追求赵清妍岂不是泡汤了？

“那个……圣女小姐，我想你还是慎重考虑考虑，其实先帝已经去了这么多年，有些规矩不是不能改变的嘛……那个，圣主如果你们执意要让我当，只要我把事情办好，而且保证我不用一直呆在保皇族族内的话，我可以答应。但是与你的婚事……要不还是算了吧？”想来想去，萧强还是觉得应该事情说清楚的好。

“为什么？”梦冰凌的美眸中瞬间充满了失望之色，幽怨的望着萧强急道，“是不是圣主觉得我用面纱遮住了面容，而觉得我不美配不上您？这不是我不愿意亮出自己的面容，实在是族内规定，圣女再未嫁人之前不准露真容，以免遭到男性的窥视，所以……”

“不不不，你误会了，我不是这个意思。”萧强摆手无奈的尴尬道，“那个……是这样的，我在华夏国呢，有个很心爱的女孩子，所以……”

听见萧强这样说，梦冰凌却并没有更紧张，反而眼神略有放松道，“如果仅仅是因为这样的话，那圣主大可不必担心。您既然成为保皇族的圣主，自然就是保皇族的一员，在孟敢，男性是可以一夫多妻的，所以就算圣主与我完婚再娶其他姑娘，也是没有关系的。您身为圣主，三妻四妾的实在很正常，若是您只与我完婚，那才显得有些不对劲呢……”

“啊？不是吧……这都可以？”萧强瞪大双眼，颇有些无语道，“不对啊……我是华夏人，华夏国法律规定……”

“您可以转入孟敢籍，这样不就不用遵守华夏国法律了？”圣女梦冰凌娇笑出声道，“这些都不是问题。”

“可是……那啥，我还是觉得不太好。你说我们连一点感情基础都没有，冒冒然的就这样结婚，是不是太草率了？”萧强还是不太愿意道，“要不……就算了吧？”

“圣主……若是您实在不愿意与我完婚，那我也不能强迫您。”梦冰凌充满失望的出声道，“这都是冰凌的错，是冰凌无法让圣主您喜欢上我，冰凌……不配当圣女，愿意以死谢罪！”

萧强一个头瞬间变成两个大，我滴个乖乖啊，只见过男人强迫女人结婚的，可真没见过女人以死相逼要和男人结婚的，他萧强何德何能啊，莫名其妙就成了被逼婚的角色了，你说他是该感到荣幸呢……还是该感到无奈？

“那个……冰凌小姐，你可千万别做傻事，这天下好男人还有很多嘛！你也可以在族里找其他男人嘛！”萧强无奈之下只能想让梦冰凌把注意力转移到其他男人身上，这被逼婚的滋味可实在不好受。

“在每一代圣女就职之后基本都会守护圣物保持贞洁直到老去。当然也有例外，有些圣女与族人相爱，若真的想要相夫教子，也可以等到达三十岁后提出申请退位，挑选出新圣女接替。”梦冰凌缓缓出声，目光透露出坚定之色道，“可古训规定，若找到圣主，圣女必须相伴左右，成为其女人尽心尽力辅佐。冰凌不敢违背先人古训，若是圣主不喜欢冰凌，那冰凌立刻退位，绝不苟活于世！”

“这……”萧强实在有些被保皇族这蛮不讲理的规矩给搞的彻底无语了，他倒是能理解梦冰凌为什么会对古训如此执着，她这一辈子都生活在这狭小的封闭世界里，保皇族的古训与规矩早已经在她大脑内根深蒂固，要想改变真的实在太难了……

可问题是，如果不能劝梦冰凌破坏规矩，那难道自己真的要娶她，让她成为自己的女人？想想萧强都有些于心不忍，倒真不是他不愿意，梦冰凌就算蒙着面纱，光是从身材与气质上来看就肯定很漂亮，美女哪个男人会不喜欢？他是真的不想害了梦冰凌，你说两人毫无感情就要完婚，这对女人来说是不是太不公平了？

萧强感觉自己好像陷入到了个死胡同内，现在走又走不了，无奈当个圣主吧又硬是要娶梦冰凌，你说这可怎么办才好？

第三百二十三章 圣主的实力1

“那个……梦冰凌小姐，我们先暂时不谈登基之事好吗？实在是今天有些太突然，我一时间还没缓过神来，容我好好考虑考虑再给你答复。”萧强最终无奈之下只能先敷衍过去道，“如今当务之急，是先去救我的朋友。”

见萧强没有再次拒绝完婚，圣女梦冰凌的心情也好了些，认真点头道，“是该给圣主一些时间考虑，登基完婚的事稍后再谈也罢。”

“好，老实说，此行非常凶险，很可能会丢了性命。冰凌小姐，你若真的与我同行，很可能会凶多吉少啊……”萧强直言不讳道，“我和你直说了吧，我此行救人，是要杀入东正县县衙，那里守卫众多，火力凶猛，有多少胜算能把人给救出来，我真没有把握……”

萧强说到这里，便将自己与郝紫嫣前往孟敢，如何解救王语沫和孙仁俊，又如何与东正县县长周正结仇，在路边遭到伏击追杀的事大致说了一遍。

梦冰凌听完后，眼神依旧明亮而平静，也许对她来说，打打杀杀血雨腥风根本已经不算什么，所以自然震慑不到像她这样的女人。

“圣主，也许保皇族能够帮上您的忙。”梦冰凌想了想后出声道，“孟敢是我族的领地，也是我先帝曾经的迁徙后留守的最后家园，虽然目前暂时被印缅联邦扶持傀儡霸占，但我族一直都在暗中积蓄力量进行对抗。原本只是想找更好的机会进行反攻，但若圣主的朋友有难，可以提前动用力量先救您的朋友。”

萧强呆呆的望着梦冰凌，明显有些奇怪道，“那个……你说这话我有些听不太明白是什么意思，什么反攻？难道保皇族要占领整个孟敢？不会吧，你们可就这几千人，估计给印缅联邦塞牙缝都不够吧？再说了我救朋友，和你们的反攻也没有联系啊？”

梦冰凌眼神中露出莞尔的笑意，淡淡开口道，“圣主别急，我带你去一个地方，您就明白了。您在寝宫内稍微等我会，我去召集几位长老，将族内事物吩咐一下，便陪您一起出谷，去救您的朋友。”

萧强见梦冰凌如此坚持，也没有说话点头应是。他知道梦冰凌陪着自己其实也是起到看住自己的目的，八成是害怕自己这个莫须有的圣主会出尔反尔，不再回保皇族了吧……

见萧强同意，梦冰凌很快便起身出了寝宫前往金銮大殿。而呆在寝宫内的萧强此时半靠在椅子上，有些混乱的脑子则在整理和吸收着今天如同过山车一般的变故。他还真没想到过，自己竟然能在异国他乡当上一个种族的圣主，虽然萧强觉得这实在很荒唐和无语，但是话说回来，当老大的感觉自然是男人所喜爱的，无缘无故多出这么一支强大的力量，更何况还找到新的天地灵宝，无论如何这趟孟敢之行也算是收获颇丰了。

大概过了一个多小时后，身穿白色纱裙的圣女梦冰凌走入寝宫，带着早已经有些焦急的萧强迅速的离开了宫殿，并在四名黑衣守卫的保护下来到了山谷的谷口旁一处山洞旁。而令萧强有些目瞪口呆的是，这山洞和旁边不远处的山谷谷口的工事岗哨上所有的守卫竟然全都是荷枪实弹，而在山洞前的空地上，竟然停着好几辆R国生产的高档越野车！

“恭迎圣主，圣女大人！”在萧强的惊讶中，他与梦冰凌一出现，立刻引来旁边守卫的恭敬敬礼。不得不说，这才过了多久，竟然连谷口的守卫都已经知道了他的身份，保皇族的效率还真不是一般的高。

梦冰凌朝守卫点头后，便取了车钥匙打开驾驶位车门便跳了上去。萧强则坐到了副驾驶位上，看着蒙着面纱，显得神秘又拥有着一种特殊诱惑力的梦冰凌熟练的开启发动机，挂上档位，一脚油门便开着越野车呼啸着朝谷口冲去。

似乎注意到萧强望向自己的目光，梦冰凌美眸中闪过一丝狡黠的笑意道，“圣主是不是在惊讶，为什么像我们保皇族这种封闭的种族，竟然会有这么多军火和车辆，对吗？”

“咳咳……”被人猜中心思，尤其是女人，萧强觉得挺没面子的。不过他还是开口笑道，“我对保皇族确实还不够了解，看来正如你说的那样，你们并不是个固执迂腐的古老种族，确实和外界有着密切联系。”

“那是当然。在现代社会，如果一个种族倒了固步自封的地步，那么也就离灭亡不远了。在孟敢这种战乱频发的地方更是如此。”梦冰凌边开车边道，“保皇族的信息情报系统遍布整个孟敢，我们一天都不敢懈怠，就怕被世界所无情抛弃。更何况，保皇族为了守卫先帝的家园，自然要发奋图强。你别看我们迂腐，对古训族规看的比命还重，但是我和那些年轻长老，基本都受过良好的教育。除了我之外，那位孙长老就是典型的学术派。”

“孙长老？哦，就是那个看我满脸杀气咄咄逼人的孙长老吧？”萧强这时想起了大殿里狠狠盯向自己的那个孙长老，不由皱眉道，“他好像不太喜欢我啊？真不知道为什么。”

梦冰凌犹豫了下，但还是开口道，“我既然选择要做圣主的女人，自然就什么事都不能瞒着圣主。孙长老名叫孙无涯，是保皇派中最为年轻的长老。他的父亲，是保皇族曾经的大长老，在族内拥有极高的声望。原本孙无涯因学识渊博，又与族内众多长老交好，最能升任大长老一职。而历代圣女，绝大部分愿意申请退位选择的完婚对象，都是大长老。”

“哦，我听明白了。”萧强点点头道，“也就是说，如果没有我这个圣主突然出现，那孙无涯就会顺利在几年后资历到了成为大长老，然后等你退位后便能迎娶你回家。说白了，就是他喜欢你，爱慕你，却被我半路杀出个程咬金给抢了，所以很恨我，对不对？”

梦冰凌没有说话，但是从她的眼神就能看出，事实确实如此。萧强撇撇嘴有些无奈，自己莫名其妙就成了横刀夺爱的对象，那孙无涯恨自己看来确实是有理由的。可问题是，老子也是受害者好不好？我倒不想当这什么狗屁圣主了，可偏偏帽子扣在我头上，拿都拿不掉！

“冰凌小姐啊，那你呢？你如果也喜欢孙无涯，或者仰慕他，我可以成全你们俩的。”萧强转念一想，如果自己能凑成这对好事，那岂不是自己就不用被逼和她完婚不说，而且还能让孙无涯感激自己？

然而很快，萧强这美好的梦想就破灭了。梦冰凌很认真的出声道，“我对孙无涯没有任何感情，这只是他一厢情愿而已。圣主你出现后，我就已经认定你是我一辈子的男人，无论生死！若圣主逼我嫁我不喜欢之人，我必以死明志！”

得，说了半天等于白说。萧强翻了个白眼有些无语道，“好好，当我没说就是，你别老是死死死的，多吓人啊……对了，那我横刀夺爱，那孙无涯要嫉恨上我，会不会对我暗中报复？他在保皇族内可是很有威望的。”

第三百二十四章 圣主的实力2

“不，孙无涯并不是那种阴险小人，他是个具有学识的文化人，也许他在之前会对你非常憎恨，但当你成为圣主之后，无论他情不情愿，都必须要臣服与认命，这是保皇族的族规，谁也不能破坏，否则将遭到全族人的唾弃！”梦冰凌淡淡出声，“圣主请放心，保皇族上上下下对您绝无二心。”

萧强撇撇嘴，对于梦冰凌的话他也只能选择相信，想了想后又道，“咱们出来这么长时间了，你也该告诉我现在我们去的地方是哪了吧？”

“圣主，请容我卖个关子，等到了你自然就知道了。”梦冰凌朝着萧强眨了眨美眸，扭头便专心致志的继续开车。

出了保皇族所在的山谷后，越野车一路沿着狭窄的土路在丛林中穿梭着，这路况很差，有时候甚至要将车速降到几码，靠汽车强悍的越野性能这才能翻过，颠簸的山路令车厢内摇摇晃晃非常的不舒服，要不是萧强不晕车，恐怕这时老早就已经吐的是天翻地覆了。

路很差，越野车行进的速度自然受到了极大的影响，萧强甚至一度认为这丛林里根本就没有路，这土路完全有可能就是越野车压出来的！在崇山峻岭中泥泞的山路中穿梭，时间则一分一秒的飞速流逝，不知不觉便开了近半天的时间，车子的燃油已经所剩无己，也正在这时，梦冰凌突然将车靠着丛林边的大树旁停了下来，主动打开了车门。

还没等萧强反应过来，一旁的树林里便出现了好几名荷枪实弹的士兵，这些士兵和白城所的保安团士兵穿着有很明显的不同，这些士兵的军装更随意更破旧，而且多以藏青色为主，手上的武器也很简陋。不过看的出来，这些士兵素质很好，他们赶到车子旁时，便很快做出了警戒，以防有危险出现。

萧强一开始看见这些士兵吓了一跳，还以为梦冰凌要把他出卖交给孟敢的士兵抓回去，可仔细瞧了几眼后心才放了下来。因为这些士兵的穿着和孟敢政府的士兵穿着武器都不相同，很显然并不是同一支军队。

“圣主，请下车吧。”梦冰凌见萧强呆呆的依旧坐在车内，不由招手道，“前面的路车子已经无法到达了，我们必须走路才能到。”

听见梦冰凌的话后，萧强这才下了车。他现在满脑子都是疑惑，这深山老林里藏着的这些士兵到底是属于什么势力的？为什么保皇族的圣女出现时，他们一点都不觉得惊讶，反而觉得很恭敬？圣女和这些士兵，到底是什么关系？

带着内心的种种疑惑，萧强跟随着这些似乎是保护他们的士兵很快沿着丛林里的一条小路前进。而那辆快没油的越野车，在士兵的驾驶下很快便驶进茂密的树林里隐藏了起来。这里的一切是那么的轻车熟路和井然有序，显然他们不是第一次干这种活了。

沿着小路穿梭在丛林中，前后都有士兵持枪保护，显然他们把萧强和圣女梦冰凌当成了重要保护的人物。更令萧强惊讶的是，这条小路竟然到处都是暗哨与明哨，一行人走了近一个半小时，却遇上了最起码十几处哨所和关卡，他不禁有些震惊，自己要去的地方，难道是什么军事重地吗？

直到天色渐渐有些昏暗，旁晚时分来临，萧强才沿着小路穿过个一整座大山，来到了目的地，一处建造在茂密山林中的军营！

是的，军营，萧强没有看错，在他面前确确实实出现了一座军营！到处都是巡逻的成队士兵，在不远处，阵阵军队训练时的呐喊声此起彼伏，士兵们排成一个个数百人组成的方阵正在操练着步伐与刺杀，看上去一个个精神抖擞，充满杀气！如果不是他们的穿着实在有些简单和寒酸，萧强甚至以为自己来到了华夏国的正规军队！

“这……这里是什么地方？为什么在孟敢，还会有这么多军队藏身在这深山之中？”萧强真有些惊呆了，这些士兵虽然具体有多少他没办法计算，但放眼望去，单单印入萧强视野中的，就起码不下数千人之多！这么庞大的一股势力竟然搞的如此隐蔽，他们到底是什么组织？到底想干什么？

“圣主，这里是同盟军目前的营地总部。”梦冰凌望向萧强，眼神中露出丝淡淡笑意也没有多说什么，毫不避讳的便拉起他的手臂，朝着不远处的一处绿色军用帐篷便钻了进去！

一进帐篷，电台特有的滴滴声便进入耳中，萧强放眼一看，这里简直就是个小型的作战指挥室，里面不仅电台，沙盘，军事地图样样齐全，各种军官正在进行推演和计划部署，更有一部对空搜索雷达在开机，正在搜索着警戒区域的目标！

还没等萧强把这作战室看个遍，旁边的梦冰凌便已经拉着他来到了中央的沙盘推演区域，朝着一名身边围着许多军官，正在仔细观察沙盘面相有些和蔼的老军人开口便道，“彭叔，我来了。”

那名叫彭叔的老军人抬起头瞧见梦冰凌时立刻显得很高兴，原本紧锁的眉头顿时舒展开来，爽朗的笑道，“哎呀，是圣女大驾光临，快请坐快请坐。”

“不用这么客气啦，我们可不是为了来做客的。”梦冰凌摆摆手便道，“彭叔，情况怎么样，到了可以动手的时候了吗？”

那叫彭叔的老军人有些无奈的轻叹了口气道，“圣女，实不相瞒，印缅大军压境孟敢边界，敌我实力太过悬殊，目前恐怕没有太好的机会。白城所那个老狐狸知道我带着同盟军已经跃跃欲试，所以一直躲在街口市不肯不出来。而这里距离街口市距离实在太远，冒然进攻很有可能会有腹背受敌的可能。我觉得，还是得等，等一个好时机。”

“好，彭叔你是老指挥，听你的。”梦冰凌说到这里，出声介绍道，“彭叔，给你介绍下，他是我保皇族先帝遗命中所提到的圣主，拥有能够抗衡圣物之毒的天地灵体之人。经过长老会一起验证并同意，他将是我们保皇族未来的领袖。”

那老军人彭叔一听顿时面露震惊之色，过了很久他才激动的回过神来，急忙恭敬的单膝下跪，颤抖着声音道，“恭迎圣主大人，保皇族族人彭佳辉向您致敬！天佑我族，能找回先帝钦命的领袖圣主，天佑我族！！”

萧强听到这个名字突然觉得似乎有些耳熟，不过很快他便震惊万分的失声道，“你……你是彭佳辉？你就是那个曾经的孟敢王？你……你竟然也是保皇族的族人？？”

“是的，彭叔一直是保皇族的资深长老和孟敢自治区曾经的区长，传说中至高无上的孟敢王。圣主，现在你知道我带你来的是什么地方了吧？这里是同盟军的总部兵营，也是保皇族复兴大业所积蓄的真正实力。”圣女梦冰凌语不惊人死不休的出声道，“这里的一切都属于保皇一族暗中资助，也可以这样说，圣主，这些……都是属于保皇族的部队，当然也就是属于您的部队，这里的每一位士兵，都是忠于您的手下！”

第三百二十五章 我是老大我怕谁

“啥？？”萧强真的有些听傻了眼，他做梦都没想到曾经称霸孟敢地区当之无愧的霸主彭佳辉竟然会是保皇族的长老，而他所率领的这支孟敢同盟军，竟然是保皇族暗中资助发展壮大起来，为的竟然是保皇族的利益而打江山，攻占孟敢！

这么说来，他一个小县里曾经的穷小子，不但莫名其妙的当上了保皇族几千名族人的圣主，更是手里拥有了一支规模甚至达到几万人规模的反抗同盟军！

我滴个乖乖啊，这要是在战国时代，那萧强简直就是屌丝变诸侯的逆天改命节奏啊！拥有这么多身经百战的手下，拥有如此强大的保皇族做后台，在孟敢还有什么是他萧强所不敢做的？他真是发现自己运气好到爆表，竟然莫名其妙的就获得了一支装备精良的部队当手下，他现在真想高呼一声，我是老大我怕谁！

从震惊到狂喜，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，萧强原本还在烦恼仅凭一己之力该如何去救郝紫嫣他们，很有可能不仅人没救出来命也得搭进去。可现在不一样了，有这么庞大的军队听自己指挥和号令，还怕区区一个东正县县长周正那点手下？

一想到周正，萧强满腔怒火便升了上来！要不是那混蛋设计陷害，他岂能差点在鬼门关走了一糟！如今风水轮流转，大难不死之后的自己当然要找他好好算算这笔帐！

虽然萧强复仇和救人心切，但他还没被愤怒和焦急冲昏头脑。就算他是名义上的圣主，可要动用同盟军的力量，还是要得到彭佳辉的支持才行。此时的他朝着圣女梦冰凌道，“你带我来这里，目的为的就是想要借助同盟军的力量替我踏平东正县救人是吗？彭长老，我的朋友被东正县的县长周正所抓，现在正处在水深火热之中随时都有可能丧命，能否让我带一小队士兵前去解救？”

彭佳辉听到萧强说这话，沉思了会后还是摇头道，“不，怎么能让圣主您以身涉险呢？您可是我族几百年找寻的圣主，东正县目前戒备森严，绝对不能让您陷入危险之中！”

萧强一听这话就有种从天堂又跌落回了人间的感觉，看来这彭佳辉也只是表面恭维他而已，真正要起兵来却连一个小队都不舍得给，还说这军队是属于他的，简直就是天大的笑话……

旁边的梦冰凌一听也有些惊讶，急道，“彭叔，圣主要去救他的朋友，为什么你不肯帮忙呢？”

“圣女，你可冤枉老夫了，我可没说不帮忙，只是觉得仅仅派一个小队的士兵去救人实在有些不太保险，万一东正县那边有所防备的话，那真有可能不但人没救成，还会害的圣主涉险。”彭佳辉微笑着开口道，“圣主的朋友就是我们保皇族的朋友，更是同盟军所有战士的朋友，所以我决定派出两个团的战士陪同圣主前往，彻底消灭东正县的所有敌人，助圣主凯旋而归！”

彭佳辉的话让萧强惊的有些目瞪口呆，两个团的战士？那起码得是两千人的队伍啊！让自己带着两千名荷枪实弹的战士前去救人，就算东正县是龙潭虎穴，那也任凭萧强随意歼灭了！

“彭叔！你真吓死我了，能不能一次性把话说完啦！”梦冰凌轻轻拍了拍自己饱满的酥胸，美眸娇嗔着轻瞪了彭佳辉一眼，一颦一笑中展现出万种风情，绝对是漂亮的尤物啊！

虽然她的脸庞上蒙着面纱，但是萧强敢断定，梦冰凌绝对是位很漂亮的大美女。不过这时他也顾不上欣赏什么美色，急着便道，“彭长老，那我们什么时候出发？”

“不急，圣主你看。”彭佳辉伸手指向沙盘，朝着萧强恭敬道，“目前，由于孟敢白城所知道我已经积蓄力量，同旁边黎帮自治区结成同盟，发展壮大，所以已经向印缅联邦政府军发出了警告。印缅联邦的大军就在孟敢区边境上，只要我对其发动攻击，印缅部队就会以维稳为借口对我同盟军进行围剿。所以进攻东正县必须要越快越好，迅速解决战斗迅速撤离，这样才能保障安全。在奇袭东正县后，白城所必然会恼羞成怒，而且我们的目标也会暴露，到时候必然撤退时会遭到印缅军的追击和空中力量的打击，所以我们必须要把撤退的线路定好，以免出现过多的伤亡。”

听彭佳辉长老这样一分析，萧强才知道孟敢局势有多么的困难。两个团的兵力小打小闹确实算很多，可若要真和印缅大军杠上，恐怕就有些不够看了。他有些尴尬道，“彭长老，我只顾着救人却没想到给战士们寻找退路，实在有些惭愧。”

“圣主千万别这样说，您不懂军事，更对孟敢局势没有了解，又救人心切，这是人之常情，何必自责呢？”彭佳辉说到这，轻叹口气一拳砸在沙盘上愤愤不平道，“真是无奈啊……若是有逮住白城所的机会那就好了，到时候孟敢那傀儡政府没了主心骨必然会方寸大乱，我同盟军若一举拿下街口市和东正县的险要据点进行扼守，就等于有了大后方，能够补充兵源和资源，到那时候，谅他印缅大军人再多战斗力再强，也能与其打上一场轰轰烈烈的战争！”

“逮住白城所的机会？”萧强有些无奈摇头道，“据我所知，白城所好像很小心谨慎，我见过他一回，身边时时刻刻都带着许多保镖和手下，要想冲进戒备森严的街口市抓住他并不容易。”

“哎……都怪老夫认了个贼子叛徒当兄弟！”彭佳辉悔恨不已道，“当年孟敢被我收复，成为独立与印缅联邦的自治区，那时候白城所一心辅佐与我，让我掉以轻心，谁知道他竟然会主动叛变，归顺印缅政府，甘心当印缅人的走狗，我真是瞎了眼！”

“彭叔，现在不是自责的时候，还是好好规划规划，如何救人之后全身而退吧。”圣女梦冰凌安慰彭佳辉道，“时间紧迫，也容不得有其他想法了，先帮圣主把朋友救出来再说。”

“好，我现在就召集军官制定详细的进攻与撤退计划，你们稍等，大概十五分钟后，我们整装出发！”彭佳辉说到这，刚要挥手叫手下召集军官，却不料从帐篷外跌跌撞撞的冲进来位满头大汗的战士，他气喘吁吁的冲到彭佳辉身前，脸上全是焦急之色。

“报……报告彭首长！有，有紧急情报，请您过目！”战士喘着粗气掏出怀里贴身藏着的黄色信封便递了过去道，“这，这是东正县的探子加急的报告，是从东山那边手机信号联络点传过来的……”

“东正县？”彭佳辉有些惊讶的朝萧强看了眼，露出了一丝担忧之色道，“平时东正县做为街口市毗邻的大县……似乎并没有什么紧急军情出现啊？难道……我们的救人计划被人提前知道了？”

“这不可能！”梦冰凌急忙摇头道，“彭叔，我和圣主是从保皇族的领地内直接开车过来的，期间没和任何人谈起要去东正县救人这事，怎么可能消息会提前泄漏呢？”

还未等彭佳辉开口，萧强却是一脸紧张和担忧。东正县出了大事，如果真是和郝紫嫣他们有关联的话，那一定不会是什么好消息，难道他们……已经遭遇到了不测？

想到这里，萧强便是一阵揪心的疼痛，每每想到当王语沫替自己挡下子弹，孙仁俊纠缠住余力，郝紫嫣以死相逼让自己逃离的场景，他就感觉到整个人甚至有种要窒息的感觉！

郝紫嫣……说好了我一定会救你们的，你们……可千万不能出事啊！！

第三百二十六章 天赐良机

军营内的气氛瞬间紧张到了极点，萧强难看的脸色已经完全暴露了他此时此刻的浓浓内心的担忧与痛苦，旁边的梦冰凌默默的将小手握住他的手掌，细弱无骨的柔荑温暖而滑腻，却充满着安慰与支持之心。

萧强有些感激的朝梦冰凌笑了笑，他知道眼前这个蒙面的圣女从自己成为圣主的那一刻，就已经对自己倾注了浓浓的情感。可是面对她的温柔与体贴，萧强却一时真不知道该如何面对这份从天而降的感情，只能扭头尴尬的将视线定格在了那份紧急情报上。

彭佳辉犹豫了会后还是撕开了黄色信封，将里面的信纸取了出来，仔细的看了一遍。在他看纸上内容的时候，萧强的心都感觉揪了起来，紧张的不得了，生怕上面写着的是关于郝紫嫣等人的死讯……

“我草，不会吧！！”彭佳辉看完内容后忍不住暴了句粗口，瞪大双眼露出难以置信的眼神，这一刻他整个人都呆住了！

萧强吓了一跳，脸色难看之极的急忙道，“怎么说？是不好的消息吗？是不是东正县那边……有人死了？”

“哈哈哈哈！！！”惊呆之后的彭佳辉突然间仰天大笑，猛的一巴掌将纸张重重拍在沙盘上，仿若解气无比的兴奋大叫道，“真是天助我也，天助我也！这可是天赐良机，天赐良机啊！！”

看见彭佳辉笑的如此爽朗如此激动和开心，旁边的人都不知道发生了什么事，思维有些短路。还是梦冰凌先反应过来，急着一跺脚道，“彭叔，你想急死我们啊？快点说，到底东正县那边出了什么事？”

“哈哈，果然圣主一出世，就是我们的大福星啊！他想要去东正县救朋友，结果好事就凑巧正好碰上了！”彭佳辉激动不已的指了指纸张上的内容道，“你知道上面写的什么吗？嘿嘿，根据我们在东正县的秘探回报，白城所那个混蛋居然将在明日抵达东正县视察！”

“这……这怎么可能？”梦冰凌有些惊讶道，“白城所那个老狐狸在这种时候明知道我们虎视眈眈的随时会有动作，怎么就敢跑去东正县搞什么视察？这消息可靠吗？我怎么感觉很不靠谱啊？”

“消息应该绝对可靠！提供消息的秘探已经成为卧底成功打入了东正县县府，是周正身边比较得利的手下，应该不会有误。”彭佳辉笑道，“而且信上说了，白城所这次来东正县非常隐秘，除了周正身边几个得利手下之外，东正县其他人全不知情。更令我相信的是，秘探还说，这次白城所前来东正县，视察是假，听说是为了娶妾是真。他看上了一个女人，但因惧怕妻子，所以才会从街口市以考察的名义前往东正县。哼，什么视察，狗屁！他只是为了玩女人！这家伙狗改不了吃屎，这么多年过去了依旧花的要死，如果是玩女人这个原因，是完全有理由相信的。”

玩……女人？？萧强听完彭佳辉的分析之后，瞬间有种哭笑不得的感觉，这白城所也实在有些太搞笑了点吧？为了个女人竟然敢在这种紧张时刻冒险前来东正县？这不是自己找死吗？

“彭长老，内容中有没有提到白城所来东正县要纳妾的女人是谁？”萧强不由有些感叹道，“羊入虎口，又是个可悲的女人。”

“这还真不知道。圣主，秘探只提供对光复孟敢有用的信息，不可能会在乎一个女人的死活。虽然我知道这样很残酷，但毕竟这是战争，涉及到光复领土而言，个人的牺牲真的不算什么。”彭佳辉这样说，萧强也知道事实确实如此。

在战火纷飞的地区，比起争夺权力与领地而言，一个女人的死活，又算的了什么呢？萧强只是觉得挺悲哀的，什么人性，什么人权，一旦动荡不安，就都将灰飞烟灭。想起华夏国还有很多青年吃饱了撑的老是批评说这个不好埋怨那个不对，他们真的叫做身在福中不知福，如果华夏国像孟敢一样战争战乱不断，百姓流离失所，人命如草芥的时候，难道他们就觉得幸福，觉得满足了？

一个国家，稳定和平，对于百姓来说，比什么都要重要啊……

“诸位同僚，既然老天爷给予了我们这次千载难逢的好时机，那我们就一定要把握住才行！”在萧强的沉思之中，彭佳辉却是意气风发的挥手朝着指挥室里的所有军官激动道，“只要我们杀入东正县，活捉白城所，那么他在孟敢的傀儡势力便将分崩离析，到那时待同盟军以迅雷不及掩耳之势收复孟敢，我们就拥有了与印缅联邦政府军作战的资本！

“打进东正县，活捉叛徒白城所！”“打进东正县，活捉叛徒白城所！！”

一时间，指挥所内军官们振臂高呼，气氛热烈！他们各个充满着斗志，想要打破孟敢傀儡政权的统治，还百姓一片光明的未来！

彭佳辉没有废话，紧接着便开始部署和商量指定起作战计划，几名作战参谋与他一起在沙盘上进行具体兵力的进攻推演，尽管的拿出整套基础的进攻东正县方案。

“萧强，看见没有，这回我们大军攻打东正县，以绝对优势兵力自然可以轻松拿下，到时候你朋友也将会得救，获得平安。你可以放心了。”梦冰凌朝着萧强温柔道，“不用太担心，一切都会很顺利的，我对同盟军战士有信心。”

萧强点点头没有说话，不知道为什么，他心里隐隐有些怀疑和不安，总觉得似乎事情并没有想像的那么容易。可问题到底出在哪，他也不太清楚……

作战计划很快制定出炉，军官们在任务一一发布领认之后，便纷纷快步走出帐篷，开始向自己所指挥的部队进行集结。大概只过了半个小时左右，当彭佳辉带着萧强和梦冰凌走出帐篷时，上万名全副武装的同盟军战士已经列队完毕！

彭佳辉向列队的战士们横扫一眼而过，审阅着自己的部队。他随后扭头朝着萧强恭敬道，“圣主，同盟军集结完毕，目标进攻东正县，请同意！”

萧强望向眼前密密麻麻站立着的一位位同盟军战士，他们的身高偏矮，皮肤是偏黄又偏瘦，年龄不是偏大就是偏小，看上去远没有正规军队那么的整齐划一，武器也大多是简陋的步枪与手榴弹，比起现代战争的部队，实在是有点杂牌军的味道。可是站在这里的每一位军人都炯炯有神，散发着刚毅所向披靡的气势，这点才是这支部队战胜敌人的底气和能力所在！

只要军魂在，就能战胜一切敌人！曾经华夏国的解放军在艰苦卓绝的困难时期就早已证明了这一点。如今论到解放孟敢，解放他们家乡的同盟军，再次上演奇迹的时刻！

“我同意！”萧强点头表示同意，他对这样精气神充沛的部队自然充满着肯定与自信！

“出发！！”在夕阳落下的晚霞中，丛林里的彭佳辉挥手下令，上万战士迅速的分成几支部队，消失在了丛林的山野之中……

第三百二十七章 别无选择1

“啪！！”一巴掌狠狠抽在了已是伤痕累累的孙仁俊脸庞上，嘴角原本干涸的鲜血再次缓缓流出。虽然已是虚弱不已，但他依旧用双眼狠狠瞪向旁边站着恼羞成怒的余力，用眼神在做着无声的抗议。

“余力！！你这个混蛋，不要再打他了，有本事你就冲我来！！”旁边双手被反绑着的郝紫嫣蜷缩着娇躯，气的俏脸通红怒骂出声道，“你还是人吗？我真没想到你会变的如此无耻卑鄙，你根本不配当老师！”

“咕咚咕咚……”余力摇晃着身体，又将手中拎着的烈酒伏特加灌了几口进入腹中，打了个满足的酒嗝后醉眼惺忪的冷冷笑道，“嘿嘿……嘿嘿……老师？老子早就做够了！郝紫嫣，我要的是你，是你！我说过，只要你肯和我在一起，这俩小家伙我放了就是，可你要不答应，我就天天让他们吃足苦头！尤其是这个混账臭小子，居然敢拿石头砸我的手腕，害的我右手手腕骨折，更是放跑了萧强那畜生，他难道不该死吗？？”

说罢，右手绑着吊带的余力面部狰狞而疯狂的狠狠将酒瓶砸在孙仁俊的额头上，随着玻璃飞溅碎裂中，伏特加烈酒瞬间流入他那满身的伤口之中！那种酒精侵入浑身伤口的那种剧痛，让忍耐力惊人的孙仁俊都实在无法忍受，发出一声闷哼之声，面露痛苦之色。

“余力！！你不要这样……不要这样好不好！！求求你……我求求你了……呜呜呜……”郝紫嫣看着被折磨的不成人样的孙仁俊，泪水止不住的滚滚而落失声痛哭，旁边靠在她双腿上身体虚弱无力，脸色惨白的王语沫紧咬着干瘪的嘴唇，一双原本炯炯有神的大眼睛也失去了神彩，悲伤中充满了深深的无奈。

时间已经一天天的过去，郝紫嫣他们被抓到这东正县县衙的一处类似监狱的看守房内已经十天时间过去了，周正一直没有露面，就只有余力整日的过来疯狂折磨孙仁俊，让郝紫嫣与王语沫眼睁睁看着他伤口一天天的增多，一天天的虚弱。王语沫的枪伤经过简单的包扎之后虽然没有性命之忧但由于接受不了很好的治疗，让她身体虚弱不堪，郝紫嫣这些天也夜不能眠，消瘦了许多。可他们心里还抱存着唯一的一丝希望，也正是这丝希望让他们坚持到了现在……

“不要这样？紫嫣，我为了你失去了简直一切和所有，甚至甘愿出卖自己的灵魂当周正的走狗！你求我不要这样，那我也求你不要这样伤害我！”余力红着双眼咆哮道，“你真的以为周正把你关在这就会不闻不问？你若不选择与我在一起，他一定会拿你们开刀，到那时候，谁都救不了你们！”

“不……主人……主人一定会来救我们的……”虚弱的王语沫此时露出坚定目光出声道，“我相信他，一定会打败你们这些坏蛋……”

“哈哈哈……你指望萧强那独自逃跑的孬种？别做梦了，估计他现在早就已经暴尸荒野！”余力放声大笑道，“你们还不知道吧？原本失踪了的追击萧强那个连的士兵都找到的，可是已经全都成了尸体！他们都中了一种剧毒而亡，我听说，是因为他们不小心闯进了孟敢保皇族的禁地才会遭到的惩罚。想想看，他们都死了，萧强难道还能活下来吗？哼，估计他现在早就已经连骨头都已经不剩了吧！”

“保皇族！！”王语沫听到这里原本蜷缩在郝紫嫣怀里的身躯竟然忍不住轻颤起来！她的眼神中露出了无比惧怕与绝望的目光。

“语沫你怎么了？你是不是知道什么？”郝紫嫣看见王语沫的异样，不由急道，“快和我说说。”

“我，我从小就听族人们不停告诫，在东正县，绝对不能进入到禁地范围之内。这禁地内，是一个叫保皇族的神秘种族的地盘，凡是进入禁地内的人，都会惨死，绝对不能活下来。如果……如果主人真进了禁地的话，那……”

话只说了一半王语沫就没敢说下去，不过显然这房间内的所有人都明白她这话后半句将会要讲什么。郝紫嫣呆呆的靠在墙面旁，一时间仿佛抽干了浑身的精气神，瞬间失去了所有精神支柱与力气。

余力再次爽朗得意的大笑出声，打了个酒嗝便出声道，“哈哈，怎么样？我说的没错吧？就连王语沫都知道保皇族有多么可怕，萧强那家伙还能活着回来吗？紫嫣，我劝你还是……”

“砰！！”还未等余力的话说完，简陋房屋的铁门突然被人一脚从外面猛然踹开，从里面瞬间走进来好几名荷枪实弹的士兵！而紧接着，带着冷笑的周正大步走入室内，朝着郝紫嫣的方向望了眼后，咧嘴道，“郝小姐，怎么样？在这住的还习惯吧？我周某人可没有亏待你哦？不但供你好吃好喝的住在这，而且还要送你一份大前程大姻缘呢！”

看见周正那阴险狡诈的笑容，郝紫嫣便怒声道，“周正！你和我之间的恩怨我承受就是，可王语沫和孙仁俊是无辜的，你为什么也要把他们给关起来？你赶快放他们离开，有什么事冲我来！”

“咱们的恩怨呢……确实和这两个小家伙无关。不过嘛……我这人向来喜欢斩尽杀绝，绝对不会平白无故的想要多出个暗地里的敌人和对手。当然，就凭这两个跳梁小丑我还没有放在眼里，之所以留着他们，主要还是为了把他们当做把柄啊……”

周正皮笑肉不笑的说到这，轻手一挥，身后士兵立刻会意，急忙将孙仁俊满是伤痕的身体给架着抬了起身，直接给绑定在了旁边用刑的木制十字架上！

“你们要干什么？你们这是要干什么！”郝紫嫣激动的急忙起身冲动道，“你们想对孙仁俊怎么样？”

“不想怎么样，我只是想要提醒下郝小姐，这小子的命，其实全在你的一念之间。”周正走到孙仁俊身边，捏住他的下巴看了眼后冷笑道，“是个能扛的小子，不过余力这点下手的份量在我看来，实在有些太轻了。我手上，可有许多好玩的项目，要是郝小姐想看看的话，我会一一用在你身上试验试验。”

郝紫嫣脸色一变，她当然知道比起余力，周正才是真正的狠人，他要收拾起孙仁俊，恐怕一定会比余力更狠几倍几十倍！

“姓周的，你到底要把我们怎么样才肯善罢甘休？？你直接给句痛快话，把我们关在这这么久，就只是想要折磨我们死去活来吗？这对你来说又有什么意义！”郝紫嫣激动道，“你要钱我可以让家里人打钱给你，你要我的命那就尽管拿去，别为难他们两个好吗？他们是无辜的！”

“要我放了他们？行，也不是不可以。”周正阴笑着朝郝紫嫣道，“只要你答应我件事，不但我放了他们，而且说不定以后我还要巴结你，讨好你呢！到那时候，你可不要心里嫉恨我不理我啊？”

郝紫嫣听到这话顿时有种不太好的感觉，警惕出声道，“你……你想我答应你什么事？”

第三百二十八章 别无选择2

“其实对于你来说，这事几乎就是举手之劳而已。不但能救了你们三人的性命，而且还能让你的身份提升到一个前所未有的档次。”周正有些贪婪的扫了眼郝紫嫣那婀娜多姿的娇躯，啧啧出声道，“郝小姐，像你这样的美人尤物，说实在就连我都有些心动，甚至一度产生要据为己有的念头，不过很可惜，咱俩注定是有缘无份，看来我这辈子是得不到你喽……”

听见周正这话，余力显得很是高兴，在他认为，周正放弃郝紫嫣就是因为他的关系，激动道，“周县长，谢谢你的成全，我余力一定会铭记于心的！”

“铭记于心什么？”周正被余力这话说的有些莫名其妙道，“这有你什么事？”

“周县长？你……”余力惊讶的还没把话说完，却就被郝紫嫣的话给直接打断。

“废话少说，你到底想怎么样说吧！我身上有一千五百万的资金，如果你觉得不够，我还可以打电话给我爷爷，让他汇款过来。要多少钱你开个价就是。”郝紫嫣深呼了口气，她确实想听听周正到底要提出什么条件，毕竟若是真的能帮王语沫和孙仁俊逃出生天保命活下来，也算是不幸中的万幸。比起人命而言，钱财那都是身外之物，她愿意出。

“钱？钱拿来干什么？”周正哑然失笑道，“对于我来说，钱可不能当饭吃。再说，郝小姐你的价值，可远远不是钱能衡量的。”

“你不要钱？”郝紫嫣有些惊讶道，“那你要什么？”

“我要你的人！”周正说到这，突然改口笑道，“不好意思说错了，不是我要你的人，而是有人想要你的人。只要你答应，并且主动乖乖的配合，那一切条件都好说。否则……”

周正话说到这里，朝士兵使了个眼色。那士兵立刻点头抽出了腰间的匕首，朝着孙仁俊的手臂便狠了下去！

“啊！！”剧痛让孙仁俊忍不住失声痛呼，鲜血从伤口中飞溅而出！由于没有任何前兆，这一切来的太突然，郝紫嫣甚至连惊呼声都没来得及喊出！

“周正！你快住手！你简直是变态！！”郝紫嫣娇怒不已的喊道，“他是无辜的，你为什么要这样对他！”

“你只要告诉我答应还是不答应，我警告你，这小子的死活，就掌握在你手中。”周正冷笑道，“这军用匕首可有倒刺，一旦拔出伤口将血流不止，他将会血液流干而亡。你如果不想眼睁睁的看着他就这样去送死的话，我建议你配合的答应下来。”

“卑鄙，无耻！”郝紫嫣握紧粉拳，内心却充满着无奈。看着血液从孙仁俊的手臂中喷洒而出的惨状，她的娇躯都浑身颤抖起来，咬牙切齿般道，“谁，谁要我……对你来说如此重要？”

“这个人你也认识，他对你可真是一见钟情，早就垂涎三尺了。不得不说，郝小姐的魅力还是很大的，正常男人都会打心眼里想要和你好好恩爱一番，我也不例外。”周正毫不忌讳的说着露骨的话语，朝着郝紫嫣笑道，“想要与你同床共枕，让你成为他的女人的那个男人，就是孟敢地区的领袖，白城所白区长。你可不知道，为了得到你，他可是不惜送了我一个营的兵力，更是只身以考察为名特意从街口市赶来东正县，为的就是一亲芳泽啊……如此痴情迷恋你的男人，你难道不该十分感动吗？哈哈哈！”

周正的狂笑声中，郝紫嫣俏脸瞬间变的煞白，她做梦都没想到，白城所竟然会如此不择手段的想要得到她！一瞬间她想明白了很多事，之前在街口市发生的种种像放电影般的一幕幕出现在脑海之中，郝紫嫣突然有些惊恐的颤声道，“原来……你和白城所在街口市的时候就达成了协议要暗算我们了对不对？那些设下陷阱追捕我们的士兵，是白城所的手下对不对？你们早就勾结在一起，为的……就是要抓住我，让我沦为白城所的玩物，同时收拾掉萧强……对不对？？”

“你很聪明，说的全部都对。”周正笑着说到这，朝旁边也傻了眼的余力讥讽的瞧了眼道，“当然，还要加上这个傻子。他被我玩弄在股掌之间都不自知，完全成为我的棋子当了你们的叛徒，很好的牵制了你们不说，还傻乎乎的真以为我会把你送给他，呵呵……像郝小姐如此有价值的女人，我会天真的送给一个毫无用处的废物吗？简直异想天开！”

余力惨白的脸庞瞬间被刺激的通红，羞怒之中的他这下才彻底醒悟过来，一时间冲动的朝着周正便扑了过来，恼羞成怒的咆哮道，“你这个混蛋，我和你拼了！！”

“哒哒哒！！”还未等余力扑到周正面前，身后的士兵早已经提起手中的冲锋枪，子弹对准他的身体便疯狂扫射而出！密密麻麻的子弹瞬间穿透了余力的身躯，他整个人暴出一团血雾，顷刻间便被打成了筛子，瞪大双眼浑身满是枪眼血洞的便软倒在了地上，肠子内脏洒满一地，死不瞑目的惨死当场！

“啊！！！”郝紫嫣第一次看见如此血腥的一幕，吓的捂住双耳大声尖叫出声。余力，这个曾经和她一起支教孟敢的老师，在学生眼中的好男人，竟然就因为对自己爱情的一念之差，步上了如此令人唏嘘的死亡之路。看着他惨死的模样，郝紫嫣在惊恐中却又难以产生恨意，毕竟……他只是个为爱痴狂失去理智之人，并不是无可救药的。

流着泪水，郝紫嫣双眼绯红的咬紧贝齿努力让娇躯的颤抖停止，她愤怒的朝着周正娇声吼道，“你这个疯子，你这个杀人不眨眼的疯子！！”

“疯子？杀个人而已，在孟敢实在太正常不过了。”周正笑容渐渐凝固，淡淡出声道，“现在该轮到你了郝小姐，你可以告诉我你的选择是什么了吗？”

周正的话语声刚落，刚才开枪射杀余力的士兵毫不犹豫的便将冷冰冰的枪口对准了已经失血过多奄奄一息的孙仁俊身上！仿佛只要郝紫嫣嘴里说出个不字，孙仁俊便将会和余力一样惨死当场！

“郝老师……不，不要答应他们……”就在此时，孙仁俊虚弱的咬牙突然出声道，“我，我就是死……也不能让您为了我，失去尊严！大丈夫……宁死不屈！”

第三百二十九章 别无选择3

“啪！！”还未等孙仁俊这句话说完，旁边士兵便已经狠狠扇了他一个耳光，并用枪托重重砸在了腹部，令他整个人干呕着吐血彻底的说不出话来。

“郝小姐，你可要想清楚了，这臭小子死不足惜，可是你身边的这小美人呢？你也眼睁睁的能看着她被乱枪打死？”周正冷冷的威胁道，“我奉劝你最好识时务些，若是你真的傻到要想与我对抗到底，不选择最好的求生之路那也没什么。我明天就把你和这小美女一起给扔进军营里，让士兵们轮流和你们好好玩玩，看看是你一个人去陪白区长舒服，还是陪我那军营里成百上千的士兵来的更舒服？”

“你……”面对周正毫无顾忌的威胁话语，郝紫嫣真的绝望了。她当然不愿意抛弃自尊和清白，把自己的身体奉献给白城所那老不死的混蛋，可问题是她更不愿意孙仁俊和王语沫因为她而惨遭杀害和凌辱，一想到进入军营内被那么多士兵欺辱的画面，她的内心便是阵阵的毛骨悚然。

她怕了，她知道自己已经别无选择。泪水止不住的往外流淌，最终，她仿佛失去了生机与灵魂，颓废的坐倒在地上，呆呆的空洞的颤抖着娇躯出声道，“我，我可以答应你……但你必须要承诺，放了孙仁俊与王语沫，放他们走！！”

“郝老师！！”王语沫忍不住失声痛哭，旁边的孙仁俊咧着嘴忍着伤痛，双眼绯红，愤怒又充满着绝望。他们两人都知道，郝紫嫣是为了救他们，而不得不选择了这条不归路！

“好！我等的就是你这句话！”周正冷笑道，“我说过，只要你愿意好好配合，伺候的白区长舒舒服服的，什么条件都好谈。说不定白区长一高兴把你纳了妾，以后我可还要巴结你呢，郝夫人？哈哈哈……”

郝紫嫣抹了抹脸颊上的泪水，她认真的出声道，“好，我愿意配合你，但是周正，我必须要亲眼看见他们接受最好的治疗，然后亲自送他们离开东正县城，我再跟你走。否则，我就算是自尽，也绝对不会听你的话，成为白城所的女人！”

周正皱了皱眉头，郝紫嫣的这番威胁和讨价还价令他很不舒服，但为了达到目的，他当然也不能拒绝，只能勉强点头道，“好，都按你说的做。”

“那好，现在请你派医生替他们简单进行包扎然后立刻出去！我有些话要对他们说。”郝紫嫣获得了主动权立刻变的有些得理不饶人的味道，竟然命令起周正来。

周正气的怒极反笑，无奈之下只能一挥手，示意士兵去把医生叫来进行伤口处理。医生很快便赶到，替孙仁俊将插在手臂上的匕首小心翼翼的取下之后患处涂抹上药物，这才仔细的进行包扎。之后，医生又对他身上的一些破皮伤口进行处理，以免容易病毒感染。

包扎好孙仁俊后，医生便又快速的替王语沫的肩膀进行简单包扎和处理，待一切完毕之后，跟随着周正和其他士兵一起离开了房间。当然，士兵在走之前，也将惨死的余力尸体给拖走，只留下地面上大片的血渍与淡淡的血腥之味。

当铁门被关上后，郝紫嫣看了孙仁俊和王语沫一眼，轻叹口气道，“语沫……仁俊，谢谢你们给予我和萧强的帮助，这件事原本你们不应该被卷入其中，是我害了你们，也害了萧强……现在，事情已经落到这步田地，我只能尽力送你们离开危险，可是我在孟敢实在没有什么其他朋友，无法好好安置你们。我想来想去，觉得你们现在只能去语沫的家里暂时躲避。如果……我还能活下来的话，有能力就一定会再去那找你们的。”

“郝老师……你让我们觉得好对不起你和主人……”王语沫哽咽着红着美眸道，“我们是安全了，可你呢？主人现在生死未卜，现在你又……我们真的好难过……”

郝紫嫣温柔的摸了摸王语沫的秀发，努力勉强露出丝微笑道，“事情发展成这样，是谁都预料不到的。现在后悔已经没用，咱们……只能走一步算一步了。语沫，你回到家就和你父母说明你已经被萧强买下来的事实，只是回家暂住一段时间，要听他们的话，我就让仁俊跟着你好好养伤，你们一定要好好的活下去，知道吗？”

王语沫和孙仁俊低着头眼圈发红，此时都伤心的连话都已经说不出口。郝紫嫣其实说的话语很平淡，但是还令两人有了种生离死别的感觉。

没多久，铁门再次被人打开，郝紫嫣理了理有些凌乱的衣裙站起身来，轻拉着王语沫的小手，努力的稳定的娇躯，大步迈出了这被关押了十天的房门之外……

三人在周正和其手下的带领下很快上了车，三辆吉普车与一辆卡车组成的队伍浩浩荡荡的驶出东正县县衙，开上那青石板铺成的街道，穿梭过摆着各种小摊的街面，前往县城的边缘之地。

东正县县城比起华夏国的县城来说实在是差距太大，更像是那种人口只有一两万人的小镇规模。虽然这里的路面坑洼难走，但开着车依旧只要十几分钟时间便来到了县城外那大片大片荒芜的丛林边缘。

郝紫嫣领着王语沫和孙仁俊下了车，在旁边士兵举枪的威胁之下从容不迫的来到了车队面前，那一望无垠的茂密丛林边缘处。

“走吧，语沫，记住一定要照顾好仁俊，他身上有伤，对东正县又人生地不熟，你一定要多帮助他。”郝紫嫣抱了抱眼圈发红伤心不已的王语沫，轻拍拍她娇嫩的后背道，“遇事一定要坚强，知道吗？”

“郝老师……谢谢您！您的大恩大德，我一辈子都不会忘记的！”王语沫抹了把快要流出的泪水，激动道，“我等着你来找我们，等着主人来找我们。我相信主人一定还活着，一定会来救您的！”

郝紫嫣露出丝迷人的温馨笑容，点头道，“老师也相信萧强一定还活着，他可是个会创造奇迹的男人，走吧，不要让那些士兵跟踪到你们，一进树林就快跑，注意隐蔽自己，知道吗？”

王语沫和孙仁俊用力点头，情绪低落又沉重的一步一回头，向着郝紫嫣招手，恋恋不舍的朝丛林中前进……

郝紫嫣挥舞着小手，望着两人脱离危险获得自由，直到人影渐渐消失，再也看不见了为止。她呆呆的站在原地，也不知道在想些什么。

“算他们走运，碰上了你这么好的老师。”旁边的周正不知道什么时候来到了郝紫嫣的身后，冷冷笑道，“郝小姐，这包扎我也包扎了，人我也放了，你提的条件都答应了，现在就该轮到你履行条件的时候了吧？嘿嘿，白区长已经秘密抵达东正县，现在你就跟我前往他所住的秘密宅院，如何？”

“我……”郝紫嫣脸色剧变，眼神中明显露出了不情愿的神色。

“怎么？难道你要出尔反尔？”周正脸色一冷，威胁道，“我可警告你郝小姐，你若是想要变卦，那也得看看有没那资本！你以为，我放了这俩小家伙，就不能再抓住他们了？只要我想，在东正县我要抓谁就抓谁，要想保他们平安，就必须听我的做！你明白吗？”

郝紫嫣彻底一瞬间仿佛有了种崩溃的感觉，她绝望又无奈的最终只能闭上双眼，紧咬着粉唇点了点头，被迫表示同意，转身重新坐上了汽车，等待着即将到来的……属于她的悲惨命运。

第三百三十章 萧强的计策

“报告彭首长，一团已经偷袭东正县西南方向据点微子山阵地成功，由于有敌人民兵团内应的暗中配合，出其不意的以伤亡十人为代价，击毙三十多人，投降三百五十多人，缴获大量武器弹药！”

“报告彭首长，三团主攻的秦天峰阵地顺利拿下，偷袭战术非常有效，我团早在三十天前就发现了通往秦天峰的一处绝密小道，突袭而至时东正县民兵团的人根本没有反应过来，绝大多数便被缴了械，伤亡只有十几人，便占据了所有阵地。”

“报告彭首长……”

一道道喜人的战报不停的通过通讯兵向指挥部队运转的移动指挥所内传达，彭佳辉高兴的爽朗大笑，一巴掌拍在放地图的木板桌上道，“好，好！东正县扼守的易守难攻之关卡阵地，十处里面被我军一举突破近七处，同时甚至还没有引起东正县的警觉，阵地这边也没有及时进行通知，这次作战行动实在是太顺利了些，光复东正乃至整个孟敢，简直是胜券在握啊！”

萧强陪同梦冰凌站在彭佳辉身旁，面对如此喜人的战报也是纷纷露出安心的笑容。的确，能尽快的拿下扼守东正县县城的几处险要阵地，自然对最后彻底收复东正县起到关键作用。这些地形险要的阵地若是无法全部拿下，那么一旦攻进东正县，很可能就会成为瓮中之鳖，到那时候印缅大军若是进攻，那么同盟军必然将会腹背受敌，要想突围都非常困难。

“彭首长，现在形势一片大好，但是危险情况也不是没有。”旁边有军官此时提醒出声道，“靠近东正县城的北方关卡北绝峰，是位于悬崖峭壁之上的一处绝峰，要攻占那里难度非常大，而且目前最新消息，该处是由白城所调派的一个加强营进行看守。白城所的保安团训练严格战斗力不俗，而且还特别对白城所忠心耿耿，我们的人并没能打入其内部，要想顺利的攻占那里，实在有很大难度。可若不攻下那座绝峰，就意味着县城周正和他的手下有了一处退路，一旦我们举兵攻打，难度颇大不说，一旦白城所和周正凭借北绝峰的退路逃离东正县，那我们的全盘计划就泡汤了！”

彭佳辉听到这声提醒后脸色也变了变，凝重道，“是啊……目前能取得如此喜人的战果，归根究底除了战士拼命战斗之外，实际上和我们之前做的大量渗透秘探内应的工作也是功不可没的。可北方绝峰关卡处驻扎部队的突然变更，对我们这次抓捕白城所光复东正县城的战斗来说确实有很大的考验。可以说，能不能活捉白城所达到同盟军所期望的战果，最最重要的一点，就是拿下县城北方的绝峰关卡！”

“可是……要拿下这绝峰关卡，还要神不知鬼不觉，在没有内应的情况实在太难。”彭佳辉长叹了口气，思索了良久之后出声道，“去，把特务营营长给我叫来！养兵千日用兵一时，特务营是同盟军中精英的精英，这次的难题，就要交给他们去办了！”

“是！”军官敬礼之后急忙跑去联络。

萧强皱了皱眉头，从刚才一分析他就知道，如果光靠同盟军战士拿下绝峰而不惊动县城几乎是不太可能之事，毕竟那地方是处于绝对的易守难攻之地，而且没有内应的情况下，根本无法靠近制造混乱。一旦激烈的枪炮声响起，县城里的人听不听的见另说，在那里的关卡肯定会及时用通讯手段联系周正，到那时候白城所有所警觉，调来印缅大军前来，同盟军就会陷入腹背受敌的危险境地。

“冰凌，圣物之毒能使用的最大范围距离是多少？”萧强想了想后，朝圣女梦冰凌出声询问，“如果使用圣物之毒，那岂不是就可以神不知鬼不觉的毒杀那些士兵，从而顺利夺下绝峰了？”

梦冰凌美眸中露出丝无奈之色道，“这事我也想过，圣物之毒的范围大概可以笼罩几十米的范围，可问题是我操控的距离并不能太远，在绝峰上根本连距离都没到就会被人发现，没有办法能够顺利施展。”

萧强想了想后突然大胆设想道，“那如果……我们潜伏靠近绝峰，并且进入到绝峰关卡内部进行放毒，那圣物之毒就能发挥作用了是吗？”

“如果能进入到绝峰的关卡内，那自然是可以……不过，要想蒙混过关又岂是容易的事？”梦冰冷有些无奈道，“关卡的警戒可是很严的，我们根本没有办法混进去。”

“那可不一定。”萧强颇有些信心道，“我的侦察能力是一流的，如果仅仅只是我们两人潜伏进入，就可以神不知鬼不觉的干掉绝峰上的那些士兵。”

“不行！这样做太危险了！圣主，你这是拿自己和圣女的性命开玩笑啊！”还未等惊讶的圣女梦冰凌出声，旁边的彭佳辉听到先不干了，急忙反驳道，“圣主，您可是保皇族的圣主，万一你有什么三长两短，你难道要让我成为全族的罪人吗？”

“彭长老，你先别急，且不说我的身手如何，有保皇族圣物在，我们也能全身而退，不会有什么性命之忧的。”萧强说到这，想了想又道，“我想问下，彭长老能不能搞到白城所那保安团的军服？如果有的话换上，就更能起到伪装的作用。”

“这……军服倒不难搞，可是这样还是有些危险，我有些担当不起这责任啊！”彭佳辉有些后怕道，“子弹不长眼，如果圣主和圣女出了意外，那实在是太得不偿失了！”

“富贵险中求，要想彻底顺利的拿下东正县城，就必须要做这样的冒险！”萧强坚定道，“既然我当了圣主，就必须要为同盟军考虑，更何况我的朋友也被困在县城，要想救出他们，这是个最好的解决办法！”

“可是……”

“彭叔，不要可是了，圣主是我们的领袖，他说的话我们必须要绝对服从！”梦冰凌还未等彭佳辉继续担忧的开口，便坚决拥护道，“而且，我觉得圣主的这个办法的确是最可行的办法，对于北方绝峰，不能硬打，只能智取！”

彭佳辉见圣女梦冰凌的语气态度毋庸置疑，这才露出敬佩之色双手抱拳恭敬的朝萧强道，“我保皇族的圣主骁勇善战，足智多谋，又有胆有识，真是我族之荣幸！既然圣主已经言尽于此，做为属下只能尽力辅佐圣主，祝圣主马到成功，凯旋归来！”

“祝圣主马到成功，凯旋归来！！”四周站着的军官们纷纷发出来自内心的感动与钦佩，尊敬的敬礼大声高呼。

整个靠近东正县县城几十公里远的山野中，高呼声震耳欲聋，响彻云霄！

第三百三十一章 智取北绝峰1

萧强穿着身上有些别扭的宽大军服，一路在身旁几名同盟军侦察兵的带领下穿梭在山野中。在他身旁一同行走着的，是也换了身小号军服的圣女梦冰凌。

白城所的保安团算是孟敢傀儡政权中最具战斗力的部队，可就是这样的王牌部队装备却依旧简陋，不说其他的，就说这迷彩军服来说，简直比起华夏国几十年前的旧式军装还有所不如。萧强穿在身上闷热又不透气，而套在梦冰凌那妙曼的身姿上就更显得很是变扭，不过好歹算是把她身为女性前凸后翘的身材给遮掩了起来，也算是件好事。

梦冰凌原本蒙着的面纱已经由黑色的口罩所代替，看来这保皇族圣女对不成婚不能脱下面纱的规矩还真是固执的紧。不得不说，她越是蒙着脸，萧强就越是好奇在面纱口罩下到底隐藏着怎样的绝世容颜，不过出于对梦冰凌信仰的理解，他硬是忍住没有用透视功能，这也算是对她的一种尊重吧……

“两位首长，你们看，北绝峰就在山对面的远处，就在那里。”从下午动身一直到入夜时分，不知道穿梭了多少座山，众人都已经有些疲惫不堪之时，前方的侦察兵终于低声道，“对面那有灯光的地方，就是北绝峰。我们从这要绕到北绝峰的关卡前，就没有了再前进的路，所以我们只能送你们到这了。”

“好，我们知道了，你们就呆在这等我们消息，一旦得手立刻和山脚下躲藏特务营联系，让他们前来迅速夺取北绝峰关卡。”萧强挥挥手表示明白，他的目光顺着远方黑漆一片中望去，果然不远处有座山头隐约有灯火闪烁，那里便是北绝峰关卡。

与几名侦察兵告别后，萧强和梦冰凌行走的越发小心，毕竟这里已经是属于靠近东正县势力范围，关卡四周很可能会有巡逻队出没，不能被他们发现才行。

一路悄无声息的沿着崎岖的山路沿着山腰处绕到了北绝峰山顶，两人在道路旁的哨卡附近草丛中进行潜伏。梦冰凌拿出夜视望远镜向不远处的哨卡看了几眼，凑到萧强耳边道，“圣主，我看清楚了，这哨所守卫森严，起码有一个连上百名士兵驻扎，现在尽管已经入夜，我看在大门处警戒的士兵起码也有二十几个，接下来怎么办？”

萧强点点头，其实刚才他早就已经通过透视之眼看清楚了前方哨卡的兵力部署情况。不得不说他的策略是对的，这么守卫森严的哨卡就算是让同盟军最精锐的特务营叫来，要想正面攻陷而且不让绝峰上的士兵产生警惕几乎是不可能的。这里只能智取，不能强攻！

可是，就算是智取难度也还真不小，毕竟这可是上百人的哨所，一旦被发现不但立刻会深陷危险之中，而且还会引起东正县上下警觉，到时候可就真麻烦了。

想来想去，萧强最终才决定，“冰凌，我们现在只能等机会，冒充成保安团的士兵走进哨卡才行。不能轻举妄动，机会总是给有耐心和有准备之人的。这附近只有这片草丛树林，很可能会有休息的士兵前来，我们暂时在这先守株待兔，看看能不能逮住几个家伙冒充他们走进哨所。”

梦冰凌看了萧强一眼，眨巴了下美眸算是同意。两人就这样潜伏在草丛中，等待时机。

时间一分一秒的过去，眼看着夜越来越深，不光是梦冰凌，就连萧强都开始焦急起来。毕竟同盟军要进攻东正县，必须要他们得手拿下这北绝峰掐断白城所最后的退路才行，要不然同盟军是不敢发动总攻的。而总攻的最佳时机自然是在夜晚，若是到了凌晨天亮之后，自然效果要大打折扣。

“圣主，要不然我们主动假装保安团的士兵接近哨卡如何？他们未必会认出我们。”又过了一会，梦冰凌忍不住出声道，“时间不等人，我们再不动手可就来不及了！”

“再等等，保安团既然是白城所的精锐，对他死心塌地，必然人员都比较面熟，我们两个陌生人冒然出现，被认出的可能性实在太大。”萧强按住蠢蠢欲动的梦冰凌，低声道，“我就不信他们没人会往这边草丛走来休息。无论是方便还是抽烟，他们熬夜站岗，总有疲惫想要休息的时候！”

见萧强这样说，梦冰凌只能耐着性子又继续等待起来。又过了一会，哨所那边有了动静，隐隐约约传来的人声越来越近，萧强和梦冰凌立刻有所察觉，知道机会来了！

“有人确实朝我们这边走来了，等等……怎么，怎么这么多？”萧强原本通过透视之眼看见终于有士兵前来语气还有些高兴和兴奋，可是很快他便露出惊讶之色低声道，“三，五……六！真是见鬼，要么不来，一来就来六个！”

梦冰凌有些意外的朝他看了眼，不解道，“圣主，你……你居然用肉眼就能看在黑暗中看清楚远处走来有多少人？你，你这是什么眼睛啊？”

萧强知道自己不小心说漏了嘴，干咳了声急忙转移话题道，“我说过我侦察能力很强，视力当然很好。现在不是讨论这个的时候，冰凌，有六个士兵朝我们这边走来，也就是说我们每个人要悄无声息的分别干掉三个士兵，你有把握吗？要不然……用圣物之毒把他们给毒死算了？”

“圣主……有件事我没来得急告诉你，圣物之毒使用……是有次数限制的。”梦冰凌无奈出声道，“圣物平时都存放在保皇殿最中央的天池之中吸取天地之精华，只有需要使用时才能动用。我这次拿出圣物原本只是想对付那些侵入到禁地的士兵，可没想到遇到了你，结果连续使用了两次不说，上回在保皇殿内，为了鉴定天地灵体又使用了一次，已经到了圣物的极限，至多只能再使用一次，圣物内的精华就将消耗殆尽。”

萧强这才反应过来，是啊，天地灵宝可不是随便乱用的，必须要吸收天地灵气才能使用。而梦冰凌口中所说的天地精华，应该就是天地灵气。

“一对三，看样子也只能试试了。”萧强低声道，“无论如何，都必须要解决的干净，不能发出任何声音！”

梦冰凌一点头表示同意，这已经是难得的机会，虽然来这里的士兵比较多，但已是箭在弦上不得不发！

第三百三十二章 智取北绝峰2

“他娘的，这东正县压根就没啥玩的地方，冷冷清清，比街口市差远了！哎……我那红灯发廊里的相好可还等着我呢！”

“哈哈，就你？我说王岳，你一个三班班长能有几个钱？还是留点军饷寄回家吧，小心被家里婆娘知道，把你命根子给弄断喽！”

“就是，哈哈哈……”

在夜幕下的丛林中，传来一阵爽朗的笑声，几名士兵抽烟的抽烟，撒尿的撒尿，说笑的说笑，一副轻松惬意的模样，根本就没有一点战备状态下的警惕。也许在他们看来，在印缅大军压境的情况下，这东正县根本就不可能会有人前来围攻北绝峰关卡，他们自然可以高枕无忧。

可就在这时，在这六名从哨所岗位上下来走到丛林里偷懒休息方便的士兵身后，两道黑夜中的影子，正在从东西两个不同方向迅速靠近！

黑夜中，这些士兵除了手头点着的烟头那点点红光外，根本就没有任何亮光可以提供，两道黑影简直如入无人之境，飞跃而起，对准六人中的其中两名士兵便飞扑了过去！

这两道黑影正是萧强与梦冰凌，他们各自抽出腰间匕首飞扑而来，在之前潜伏在草丛中时，他们就已经用手势交流过互相要对付哪三个对手，以免不小心重叠。要在瞬间悄无声息的击毙三名士兵谈何容易？所以必须要做好充足的准备才行。

当萧强狠狠的将匕首在跳跃落下的过程中插进第一个目标，一位正在抽烟没有吭声的士兵之时，旁边不远处的梦冰凌也熟练的迅速抹过她的对手脖颈！在黑暗中，尽管士兵瞪大双眼用手捂着自己不断喷出鲜血的脖子，但这样凄惨恐怖的场景却并未有人能够看见。

就这样，两名士兵一个被刺穿了心脏，一个被抹了脖子，就这样纷纷死不瞑目的重重摔倒在地。而其他四名士兵还在说笑着，根本没有发现有任何的异常。不过萧强知道自己不能停手，他飞速的将手中匕首挥出，用力射向一人的胸口之后，便运用天地灵气汇聚在拳头之上，狠狠朝第三名士兵的脑门砸去！

“砰！”一声爆裂声响起，萧强这一拳直接让那名士兵脑门爆裂，血水与脑浆喷洒而出之时，此人也已经宣告没有了继续活下去的机会。而这时，匕首入肉的轻微声响传播在空气之中，一股热血从士兵胸口喷涌而出，他几乎到死恐怕都不明白自己是怎么失去了生命！

反观梦冰凌这边似乎更加的顺利，保皇族圣女看来不但能使用圣物之毒来进行战斗，其本身的功夫自然也是非常了得，特别是在使用暗器方面，当萧强解决掉这边三人之后扭头望去之时，梦冰凌已经开始拔出自己射中士兵死穴内的暗器，一种极其细长的银针。

“这……是你的暗器？”萧强看见梦冰凌将银针抽出，不由低声好奇的询问出声。

“是，我的师傅祖上曾是一名暗器大师，他和制作古代暴雨梨花针的暗器大师师出同门，使得一手百步穿杨的毒银针，只要被银针射中，就算没中死穴，也会被银针上的剧毒沾染身亡。”梦冰凌毫不忌讳的便开口解释。

“原来如此。”萧强有些尴尬的笑道，“我原本还想在你面前露两手功夫的，可没想到却是在班门弄斧。”

“没有啦圣主，圣主的功夫很厉害，冰凌都看在眼里呢！”圣女梦冰凌眨了眨美眸，显然这话明显带着恭维的意思。

萧强也懒得去追究自己是不是丢脸了，反正男人嘛脸皮够厚点有时候也不是什么坏事。他干咳两声后道，“我们收拾了这些家伙，一会就冒充他们中的两人进入到哨所内。到时候想办法必须要靠近到北绝峰的关卡再施展出圣物之毒，一举拿下北绝峰！走，事不宜迟，赶紧出发吧！”

梦冰凌点点头，这个计划看起来已经是目前能兵不血刃的拿下北绝峰关卡最好的办法，自然没有异议。

两人捡起了六名士兵掉落的两把步枪斜跨在身上，便装模作样大摇大摆的朝着哨所走去。这北绝峰关卡附近的哨所其实就是建筑工事的大门，要想进入到关卡中，就必须要通过这戒备森严的哨所才行。

没有多久，从丛林中走出来的萧强和梦冰凌便来到了哨所附近。他们的心都紧绷起来，毕竟进入哨所就等于进入到敌人的枪械射程范围内，要是被认出再想逃离，那恐怕就真的难了。

“喂，你们两个，说你们呢，站住！”真是担心什么就来什么，原本萧强低着头想带梦冰凌进入哨所后立即离开，可是不料刚了没多少距离，就被战壕旁一位军官给突然叫住了！

萧强朝梦冰凌使了个眼色，示意她不要乱说话，自己则理了理嗓子，朝着那名走过来的军官敬礼后便道，“三班班长王岳，向您报道！”

那军官打量了萧强几眼后皱了皱眉头道，“三班王岳？哪个三班的？五连还是六连的？”

“六连的！”萧强故作镇定的回答出声，实际上他完全就是瞎蒙的，鬼知道那王岳是几班几连的，他只是在潜伏时用顺风耳听了那么一嘴而已，真的王岳早已经被他用匕首给捅死了，上哪去问去？

“六连的警卫区域应该在那边才是，你跑这边来干什么？”军官伸手指了指哨所右侧的战壕道，“去，带着你的兵立刻归队！”

萧强暗暗叫苦，这要是真回那边六连的战壕不马上穿帮了？这节骨眼上，能用什么办法让这军官放行呢？

略微思索之后，他突然想起了什么，急中生智的将那名军官拉到一边，伸手从口袋里掏出一叠华夏币偷偷塞进那军官的口袋中后笑道，“长官，这晚上也没啥事，我听说同村来了个老乡也在保安团当兵，还是我表叔的儿子，就想进关卡内找找叙叙旧，您看……能不能行个方便？”

那军官看见塞进口袋的钱后立刻眼前一亮，刚要满脸笑容的点头答应下来时却突然有些忧虑道，“兄弟……这事不好办啊！你又不是不知道关卡内来了重要人物，我专门负责在这里看管士兵严加防范，你要是进关卡区域内被其他首长发现，那我丢了官职不说，很可能还得掉脑袋啊！”

“长官，瞧您说的，哪有那么严重。我也是保安团内的老兵了，这谁还没几个熟人呢不是？放心，他们抓不住我把柄的，您就行个方便？”见金钱攻势好使萧强立刻安心了不少，要钱还不简单，老子有的是钱！嫌钱少是吧？继续给！

那军官话还没开口，萧强又掏出一叠华夏币又塞进了他的口袋里。这下那军官是真真正正的心动了，犹豫了会后点头道，“好吧，不过我可警告你，进了关卡内可千万不要去北绝峰最靠内的那幢三层小洋楼附近走动，那里今天可是白首长的卫队负责警戒，要是被他们抓住，你就是有三张嘴都说不清！”

“好嘞，您放心，我绝对不会去……”萧强笑着刚说到这，突然脸色一僵，有些惊讶道，“长官，您说什么？白首长？哪个白首长？”

第三百三十三章 歪打正着

“我说你小子是不是梦游呢？怎么这么心不在焉？我说的白首长还有哪个？当然是从街口市今天下午秘密抵达这里的白城所区长啊！”军官瞪了萧强一眼，有些不满道，“我下回碰上六连连长一定要好好和他说说，这手下的兵整天浑浑噩噩的这怎么行。”

萧强瞪大双眼，眼前军官的后半句话语他已经完全无视了，现在他满脑子都只有一个名字，白城所！！

他完全没有料到，原本秘探消息上所说的孟敢地区区长白城所，竟然不在东正县县城，会在这北绝峰的秘密别墅内！这个消息几乎瞬间打乱了原来的所有计划，白城所在北绝峰干什么？他不是前往东正县纳妾吗？怎么突然就出现在了这里？？

“长官，没搞错吧？白区长不是说要去东正县视察吗？我还听说他其实是来东正县纳小妾的，跑来我们这北绝峰关卡干什么？”萧强震惊归震惊，他好奇的很快便出声问道，“难道是在这中途休息一晚明早再去东正县？”

“呦，看不出来你小子消息还很灵通嘛？居然连白区长来东正县纳妾的事都知道？”军官笑着一拍他肩膀神秘道，“白区长是什么人物？那可是神龙见首不见尾的主，要是连你一个小兵都能猜的出来他在哪，那他还叫白城所吗？纳妾在哪不能纳？嘿嘿，你不知道吧？那小妞早已经由周县长送进北绝峰关卡的别墅内了。我上午的时候远远瞟了眼，确实漂亮，看上去白白嫩嫩的，应该不是孟敢妞，倒像是华夏国那边的美女。啧啧……白区长可真是好福气啊，这么漂亮的女人今晚共度春宵，换做哪个男的会愿意被打扰？所以我警告你小心点别去别墅附近，要是打扰到了白区长的雅兴，你有十个头都不够砍！”

萧强再次惊呆了，军官的话无疑已经证明，他和同盟军要对付的孟敢最大目标白城所不但出乎意料的出现在这北绝峰关卡的别墅内，更是连纳妾的地点都选择在了这里，那也就是说他压根就不可能会出现在东正县！

如果这回他和梦冰凌没有想要智取北绝峰，而是靠同盟军精英特务营强攻北绝峰，再由同盟军其他部队对东正县发动总攻的话，那么白城所完全就可以顺利的从北绝峰神不知鬼不觉的逃之夭夭不说，拿下东正县对同盟军也就没有了任何意义！

可偏偏，这白城所被他萧强给歪打正着般的撞上了！而要想让同盟军的计划继续顺利的进行下去，就必须要靠他和梦冰凌两人在这北绝峰抓住他！

但是这样一来，两人任务的难度就无疑加大了。原本他们是想进入到关卡中后，由梦冰凌释放圣物紫云盘的毒雾笼罩整个北绝峰，让这里的所有士兵都中毒身亡，再通知山下的特务营来接管北绝峰关卡，将东正县最后一扇门给关上，形成合围之势。可是现在如果要抓白城所，那在抓住他之前，圣物之毒就不能施放不说，而且还要面对白城所的精锐卫队！

当然，这些思索只是在一念之间闪过，萧强勉强露出几丝干笑道，“谢谢长官关心，我一定会很小心的，找到我那远方亲戚后聊两句就回，绝对不惹事。”

“行，那就快去快回，王岳是吧？我记住你了，你很不错。”军官满意的拍了拍自己被钱塞满的口袋，朝着萧强竖了竖大拇指后便转身离去。

旁边沉默了许久的梦冰凌这时才忍不住轻叹了口气，又急忙出声担忧道，“萧强，这白城所在北绝峰那可是太出人意料了，接下去我们该怎么办？要不要先通知彭叔他们？”

“通知也来不及了，总攻东正县的部队都已经就绪，现在如果让他们撤出来就会功亏一篑。”萧强沉思了会后低声道，“冰凌，看来这关卡内就算是龙潭虎穴我们也只能闯一闯，必须要活捉白城所，才能让事情的发展轨迹回到我们的作战计划内！”

梦冰凌美眸中透露出一丝担忧之色道，“圣主，这风险实在有些太大了……要不然，干脆直接放出圣物之毒，把白城所毒死如何？他一死，孟敢傀儡政权必然会乱，对我们来说也是好事。”

“这不行，白城所目前还不能死。”萧强想了想道，“冰凌你想想，孟敢现在政府是个傀儡政府，受印缅联邦掌控。白城所若死了，对傀儡政权会是打击，但很快只要印缅联邦继续委任其他人当上区长，这个政权就会继续稳固下来。可若活捉白城所那就不一样了，这会令傀儡政权无所适从乱成一片，造成群龙无首的状况，而且印缅联邦也不好在白城所活的时候随意认命新的区长，这会令白城所的部下很反感和抗拒。而且保安团是白城所一手组建起来的，白城所的话比什么都管用，死人可做不了这么多事。”

“话是这么说……可是萧强，如果我们冒险闯入别墅抓捕白城所失败的话，那不但我们要付出生命的代价，而且同盟军全盘计划将彻底失败，是不是……太冒险了点？”梦冰凌有些担忧的提醒道，“这步棋可是险招，如果可以的话，还是选择保险点的办法好，我看还是用圣物之毒将白城所连同一起毒死为好。”

见梦冰凌这样说，萧强一度产生了动摇。的确，要两人单独闯进戒备森严的别墅活捉白城所难度确实太大，风险很高。如果是普通人，也许会毫不犹豫的选择梦冰凌提出的折衷办法杀死白城所，可萧强是谁？他对自己的侦察能力有极大的信心，毕竟有九天玄玉的存在，他拥有透视眼顺风耳等特殊能力，这就在无形中提高了活捉白城所的可能。

想了想后，萧强严肃道，“我还是决定试试，冰凌，你相信我吗？我觉得我有把握，能活捉白城所！”

听到这里，梦冰凌已经知道其实已经别无选择，萧强已是保皇族圣主，他的决定就是圣旨，就算是刀山火海，自己也必须无条件服从的前往！

很快，做出决定的两人便朝着关卡别墅方向前行，消失在了黑暗中……

此时此刻，在北绝峰关卡最深处戒备森严的别墅第三层的豪华房间内，穿着着华夏传统火红色新娘衣裙的郝紫嫣呆呆的坐在镜子前，她粉嫩白皙的小手中，紧紧握着一支镶嵌着红蓝宝石的尖刺金簪！

这支金簪原本应该戴在她盘起的秀发之中，用来衬托她那美丽的面容，但是现如今，郝紫嫣很明显想要拿它做些其他事。

被关在这别墅的房间内已经一天的时间，她静静的一个人想了很久很久，渐渐的心也死了，眼神也变的空洞而无力。现实是残酷的，令人绝望的。她只是个弱女子，根本无法改变自己的命运与未来，也许，她能守护的，也仅仅是那点可怜的尊严了……

“咔嚓！”房门被人突然打开，穿着一身长袍马褂的白城所带着淡淡笑容，拎着红酒与酒杯走进了房间之中。郝紫嫣的娇躯猛的一阵轻颤，有些惧怕的缓缓闭上了双眼。

她知道，该来的……最终还是会来的……既然无法逃避，那就只能做出自己的选择！

第三百三十四章 破灭的希望

“郝老师，哦不，亲爱的……呵呵，我很高兴你做出了正确的选择，今晚是我们最重要的时刻，我一定会让你过的很浪漫，很浪漫……你们华夏人条件优越，生活养尊处优，我懂，我懂……所以啊，我特意带了瓶珍藏好多年的红酒，为的就是与你共度良宵。”

白城所色眯眯的目光落在郝紫嫣那婀娜多姿的娇躯上，穿着红色新娘裙的郝紫嫣在他看来更增添了几分火辣与成熟。他的内心就像团火一样在燃烧，很显然，已经有些迫不及待了。

郝紫嫣冷冷注视着白城所，冷笑道，“白区长，你说错了。不是我做出了正确的选择，而是我别无选择。你用阴谋诡计设下圈套抓我，不就是想让我成为你的女人，成为你的玩物吗？好，既然你这么想，那我就成全你。”

“咳咳……”白城所被郝紫嫣这直白的话语给呛的干咳起来，晓是老脸脸皮再厚也有些挂不住。他尴尬的笑道，“我知道你心里对我有意见，确实，我承认对你用了点小手段不那么光彩，不过男人嘛，做大事就要不拘小节，只要你和我在一起，总会慢慢发现我的优点，而渐渐淡忘其他往事的。来来，今天是个好日子，我把红酒开了，咱们好好喝一杯。”

郝紫嫣依旧俏脸冰冷的注视着他，眼神中带着深深的鄙夷与不屑。白城所置若罔闻般的转身自顾自的开起了红酒，将酒倒入两个高脚红酒杯中，笑着递过去道，“今天是我俩的好日子，紫嫣，无论你冷不冷着脸，你都将认命成为我的女人，所以还不如好好享受人生。你放心，只要你死心塌地的跟着我，我绝对不会让你吃亏！是，孟敢的生活是比不上华夏国，但我在孟敢有着绝对的权力，这是你在华夏国享受不到的，别急，慢慢来，以后生活久了你就能体会到了。”

郝紫嫣冷冷看着白城所递来的红酒杯，她没有伸手去拿，而是平淡的出声道，“白区长，为什么一定是我？你在孟敢一手遮天，什么样的女人得不到？为什么偏偏要选择我做你的小妾？”

“这还有为什么？当然是因为你的气质和长相太过迷人，深深的让我喜欢上了你啊！”白城所咧嘴笑道，“天下英雄难过美人关，我对你可真是一片倾心，你和我在一起，那是天作之合嘛！比起你和那个姓萧的小子，简直要般配的多。”

“呵呵……天作之合……”郝紫嫣娇笑出声，不过这笑声中，怎么都感觉好像有种嘲讽的意味在其中。

白城所眉头微皱，刚想开口，却不料郝紫嫣一把接过了他手中的酒杯，朝着他露出丝媚笑道，“白区长，你不就是想得到我吗？恭喜你，你赢了。今晚，就让我好好伺候你。来，我们干杯。”

面对郝紫嫣突如其来的转变，白城所有些摸不着头脑。不过他看见郝紫嫣露出那迷人勾魂的笑容，哪还会不高兴不开心？他急忙笑着与她碰了碰杯，激动道，“好，好！紫嫣，只要你成为我的小妾，你放心，我绝对只心疼你一个人，不会让你受半点委屈，来，干了！”

说完，白城所仰头便想将杯中红酒一饮而尽。郝紫嫣也配合着喝起了红酒，但是她的余光中，却闪过了一丝决绝与杀意！

“咻！！”就在白城所专心致志的喝着红酒完全没有防备之时，郝紫嫣的右手紧握着金簪，朝着他的脖子便狠狠刺了下去！这尖刺般的金簪如果真刺进白城所的脖颈，那绝对会穿透他的气管，令其迅速窒息而亡！郝紫嫣……这是打算和白城所拼命了！

这是郝紫嫣想到的最终结束这一切噩梦的办法，她绝对不能忍受对自己身体和灵魂的出卖，与其成为别人的玩偶与奴仆，她宁可选择同归于尽！

眼看着金簪的尖刺马上就要插进白城所的脖颈内，眼看着这个恨之入骨的混蛋将要为他的所作所为付出惨重代价，眼看着她就将能保住自己的清白之身，可就在这时，白城所的嘴角突然露出一丝得意的冷笑，他的目光，竟然正透过红酒杯的玻璃盯着她，看着整个过程！

“啪！”当金簪距离白城所的脖颈仅仅只有几厘米的距离时，一股大力从她的手上传来，白城所不知道什么时候已然抓住了她白皙的皓腕，一用力反转，郝紫嫣只感觉手臂传来一阵剧痛，紧捏着的金簪也拿捏不住，最终一松手掉落在了地上。

“我就知道，你是朵带刺的玫瑰，是不可能这么安心就降服与我的。”白城所笑容依旧，看了眼掉落在地上的金簪，平淡出声道，“我可以理解紫嫣你对我的不满，不过你要知道和明白，我白城所想要的女人，没人能逃过我的手心，你也不行！”

“你这个卑鄙无耻下流的混蛋！！”郝紫嫣绝望的娇怒呐喊，挣扎着哽咽道，“我就是死，也不会做你的女人！你杀了我吧，杀了我吧！我恨你入骨，我做鬼都不会放过你！”

“紫嫣，不要这么激动嘛……当烈女又有什么意义？现实是残酷的，等你与我欢好之后就会慢慢想明白，在这个世界，什么清白，什么尊严，那都是狗屁！只要能活着，比什么都强！”白城所露出丝阴谋得逞的坏笑道，“不急，一会你就会明白，什么叫做人世间的快乐享受，什么叫做欲仙欲死的滋味了。我这人，不喜欢对女人用强，我喜欢双方都享受欢愉的感受，所以我不会强迫你，因为我有办法能让你抛弃一切矜持，甚至变的比我还主动……嘿嘿嘿！”

“你这个畜生，你想干什么？你快放开我，放开我！！”郝紫嫣有些听不懂白城所的话到底是什么意思，但是隐约她已经有了种很不好的感觉。

白城所很随意的松开抓住郝紫嫣的手，低身捡起地上的金簪，走上前一步将其小心的插在了她盘起的秀发上，满足的欣赏赞叹道，“多美的人儿啊，我真的很想知道，你在床上会不会比现在更加的明艳动人？呵呵，我想，我会拭目以待的。”

郝紫嫣气急败坏的羞红着俏脸，一屁股坐在化妆台前的凳子上，呆呆的眼神中透露着绝望。最后的杀招都已经被化解，她已经根本不知道自己将要面对的，会是什么样的未来……

这个时候，不知道为什么，她的脑海里突然浮现出了一个男人的身影，这个身影既熟悉又陌生，当她看见面容时才发现，他竟然是已经失踪许久的萧强。

萧强……你在哪……你，真的会来救我吗？

第三百三十五章 龙潭虎穴

“咻……”在黑暗中，一根根本无法察觉的银针飞速射出，直中过道旁站岗巡逻的一名持枪士兵的脖颈处。那士兵甚至连惨叫都没来得及发出一声，便瞪大双眼七孔流血的直挺挺躺倒在地上，抽搐几下后便暴毙身亡！

萧强一个闪身出现在死亡的值勤士兵旁，左右观察确定没人后，将尸体拖到了过道边的草丛内，拿起那人所端的自动步枪，学着他的模样冒充站岗放哨的士兵开始值勤。

没多久，当一批巡逻的士兵从他身边过道经过后，梦冰凌才从黑暗的草丛中悄然来到萧强的身边，轻声道，“圣主，我们已经到达北绝峰的别墅外围了，这里的巡逻和警戒果然严密的多，沿着这过道，我们就能偷偷靠进别墅，翻墙进去。”

萧强扭头朝身后在黑暗中却灯火通明的别墅看了眼，知道一旦进入对于两人来说意味着什么。等待他们的将是龙潭虎穴，一旦闯入，那可就真的是不成功便成仁！

“冰凌，如果我们抓捕白城所失败，我们将会因此而丧命，你害怕吗？”萧强突然扭头朝梦冰凌笑道，“说实话，就算我再有信心，也不能百分百的保证我们能活着离开。”

“圣主，天下间没有人不怕死，不爱惜自己的生命。”梦冰凌认真道，“如果真的要死在这，我不会后悔。因为我死的有价值，我在为保皇族的未来，为族人而战，我愿意以生命相博！”

“是啊……死的有意义，有价值。”萧强点头道，“你是为了你的族人，而我，则是为了当初宁肯放弃自己的希望，也要逼迫我逃离，给我创造生机的人。我说过我会去救她的，她在东正县到现在还生死未知。我必须尽快抓住白城所，让同盟军打进东正县城去救她。所以眼下就算是龙潭虎穴，我也必须要闯！”

“圣主……你想救的那个朋友……是你心仪的对象吗？”梦冰凌突然出声询问道，“你很喜欢她……对不对？”

萧强楞了楞，有些苦笑道，“我和她是好朋友，并不是恋人关系，你不要想歪了，我和她之间……”

“其实你和她是什么关系冰凌没有资格去管，冰凌……冰凌只是希望，圣主能够在心里留下属于我的一点空间，能够履行和冰凌的婚约，就，就很满足了……”梦冰凌美眸中露出娇羞之色，转身便再次没入了黑暗之中。

萧强有些无奈，这梦冰凌，看样子还真是铁了心的要跟他完婚了？这问题实在有些头疼，他要是真和梦冰凌在孟敢结婚，那回国后，该怎么和赵清妍解释啊？自己都成了有妇之夫了，这还怎么追求人家嘛！

摇了摇头，萧强很快便恢复了冷静，这龙潭虎穴闯不闯的过还不知道呢，居然就在想这种不靠谱的问题，简直有些杞人忧天。他四下瞧了眼，见没有危险后，便也悄然穿过走道，靠近到了别墅的墙体外，一个闪身便学梦冰凌跳进了围墙，进入到了别墅内！

刚翻墙跳下，萧强便被旁边躲藏在树下的梦冰凌急忙按下身子。几乎是顷刻间，一道从别墅顶部照下的探照灯灯光横扫而过，差一点就发现了萧强的踪影！

萧强暗道好险，有些感激的朝梦冰凌望了眼。只见她此时正全神贯注的拿着夜视望远镜观察着别墅前花园内的士兵们数量以及分布。见她这么认真，萧强不由也不好说什么，其实他使用透视之眼，早已经将别墅外围的所有士兵看的是清清楚楚。当然，由于距离限制，别墅内部的情况他依旧无法知晓。

“左边有明哨三处，右边有四处，外围中央大门处有一个班的士兵在把守，人数不多但没人开小差神色警惕，看的出来训练有素，不愧是白城所的卫队，和保安团就是不一样。我看我们的突破口应该在左边人少的地方。”侦察一番后，梦冰凌做出最后的分析。

“不，我认为应该是右边。”萧强突然否定了她的话语，认真道，“左边的确明哨只有三处，而且士兵驻扎警戒的不多，但你注意看别墅左侧的水池，喷泉以及阴暗的仓库附近，那里有三处暗哨，而且地势很好要想潜入难度颇大。可在右边虽然明哨比较多，但暗哨只有位于墙体旁供水水箱的一侧，我们可以先动手解决了这暗哨，再绕过明哨潜入别墅内！”

梦冰凌有些呆呆的望着萧强许久后，眼神中露出丝崇拜之色道，“圣主就是圣主，竟然侦察能力如此之强，能看出暗哨的存在，果然厉害。冰凌深感佩服，也很高兴。圣主是真正的大英雄大男人，冰凌发现自己越来越喜欢您了。”

萧强尴尬的咳嗽两声，面对梦冰凌如此直接的大胆示爱，他还是有些大感吃不消啊……

穿过别墅前的一片花园，小心翼翼的两人绕过巡逻的士兵，偷偷的来到别墅右侧的围墙边，蹲在一处花丛中暂时躲藏。由于萧强有透视功能，所以这些白城所卫队的士兵一举一动几乎都逃不过他的双眼。更何况他还用顺风耳进行配合，有任何的风吹草动他都能第一时间知道，对于潜入的安全性来说自然增强了不少。

越是往别墅内部深入，梦冰凌就是越是对萧强的侦察与反侦察能力有了刮目相看的感觉。每一步该怎么走，每一处该何时走，萧强都把握的非常准确，甚至有好几次他们所藏身的地方仅仅距离巡逻的卫队士兵只有几步的距离，可就是这样顺利又惊险的躲过了暴露的可能。

梦冰凌渐渐的对萧强越来越信任，她也开始无条件的听萧强进行指挥。什么时候该出手使用暗器击毙敌人，什么时候该隐藏躲过巡逻士兵，萧强都拿捏的恰到好处非常有分寸。原本梦冰凌还认为这回进入别墅恐怕会凶多吉少，真的能躲过层层防卫进入到别墅内的概率大概只有不到六成，可是现在……有萧强的指挥，她觉得这次行动真的有可能大获全胜！

一道带着剧毒的银针准确的将躲藏在供水水箱处的暗哨士兵毒毙之后，萧强和梦冰凌来到别墅的右侧，小心的躲过几处明哨的警戒，两人一个翻身，便跳进了右侧别墅的窗户内，终于顺利进入别墅之中！

第三百三十六章 半路杀出个程咬金1

郝紫嫣开始觉得自己似乎有些不太对劲。当然，这种不对劲指的并不是她的思想和精神，而是隐隐约约中身体所感受到的一种莫名的躁动。

她警惕的望着一旁坐在沙发上翘着二郎腿悠然自得的抽着雪茄的白城所，努力的试图控制住自己的这种不适。捏紧的粉拳紧拽着身上新娘装的裙摆，她的双腿并拢的越来越紧，雪白的肌肤开始渗透出淡淡的粉红之色。尽管她不想，但俏脸依旧露出一种诡异的潮红，甚至就连意识都开始有了些许的模糊。

“紫嫣，怎么样？是不是感受到了什么？”郝紫嫣的异样完完全全的彻底落在白城所的眼中，他抖了抖雪茄的烟灰，坏笑着肆无忌惮的扫视着她那妙曼的身姿，洋洋得意道，“你现在是不是心里觉得很空虚，很寂寞，身体却觉得越来越热，甚至有种想要脱光衣服的冲动？”

郝紫嫣美眸中露出一丝震惊之色，颤抖着粉唇咬牙道，“你……你对我……做了什么？？”

“没做什么，只不过是想让你感受到身为一个女人的快乐罢了。”白城所似乎有些迫不及待的摩拳擦掌兴奋道，“不得不说，你的皮肤真的太好了，这白里透红的诱人肤色，再配上这完美的身材，啧啧……我承认，我被你的美丽深深迷住了。”

“混蛋！你……你到底对我干了什么？我为什么……为什么会这样……”郝紫嫣已经发现越来越不对劲，身体的燥热已经从内部渗透而出，就连肌肤都感觉到了那种可怕的热量！她的娇躯开始变的酥麻，开始变的敏感，浑身也开始渐渐无力，整个人都软倒在了梳妆台的靠椅上，脑海里甚至出现了幻觉，那种不堪入目的思想占据了她的全身，甚至将要控制住她的理智！

白城所抬起手腕看了看自己的手表，颇为满意道，“不错，真的不错，这药力发作的时间竟然如此之快，如此之猛，果然进口的药物就是厉害，以后看来得让坤杉多走私一些。只是不知道，这药物发作后，在床上会有多大的效用？嘿嘿，我已经有些迫不及待的想要试验试验了……”

“你……你给我下了药？？？”终于反应过来的郝紫嫣猛的想从椅子上站起身，结果却双腿一软，又跌坐了回去。她强忍着浑身的燥热，咬牙又是震惊又是娇怒道，“白城所！你，你这个卑鄙无耻之徒，你……你什么时候给我下的药？？”

“什么时候？当然是在你企图杀我的时候。”白城所顺手指了指旁边摆放着的红酒与酒杯，淡淡笑道，“我给你杀我的机会，自然也要让你付出点代价。药是刚才偷偷放在你酒杯中的，你杀不了我，自然就得乖乖的任我品尝。这个世界，从来没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，咱们彼此算计，最终只是你棋差一招而已。紫嫣，今晚我就让你尝尝，什么叫做女人的真正滋味，哈哈哈！你也别做无谓的挣扎了，这药效果非常强烈，只有通过男欢女爱才能解除，根本没有解药！”

“你……卑鄙，无耻！！”郝紫嫣真的傻眼了，绝望了。她刚才刺杀白城所失败，就已经想要自我了断。可是人都有求生的本能，自杀这种事想想容易可做起来实在需要太大的勇气，郝紫嫣此时终于失去了最后希望，她眼神中透露出坚定之色，颤抖着娇躯绝望道，“我，我就是死……也不能让你玷污我的身体和灵魂！”

话音刚落，郝紫嫣便欲一头撞向身前的梳妆台上挂着的镜子，可是虚弱的身体已经有些不受她的控制，再加上力度太小，整个人前倾没能让额头碰到玻璃，却因为椅子一歪，恰好娇躯反而倒在了宽大柔软的豪华大床上！

“呵呵，别做无谓的挣扎了，想死？你现在恐怕连求死的能力都已经没有了！”白城所从椅子上站起身，迈步向躺在床上痛苦挣扎的郝紫嫣走来，冷笑着兴奋道，“我的宝贝，还是乖乖的和我在床上做对双宿双飞的鸳鸯吧！”

说完，白城所便向郝紫嫣那柔软的娇躯猛扑了过去！

…………

萧强和梦冰凌进入别墅内的房间是一个储物间，里面摆放着的基本都是成箱成箱的物资，并没有人员把手。萧强通过透视穿过墙体朝外面的走廊扫了眼，并未发现有警卫存在，不由安心了不少。

想想也是，既然这别墅现在是白城所纳妾的场所，等于就是婚房性质的地方，他还等着和刚娶的小妾共度良宵，怎么可能会愿意让下人打搅他的雅兴？

事实也的确如此，当萧强和梦冰凌小心翼翼的走出储物间，来到一楼的走廊后仔细的搜索了整整一层楼，竟然楞是没有发现一个人影的存在！

“看来，这白城所对他的卫队实在是太有信心了，竟然在别墅内连一个人都没有留下。”萧强冷笑道，“这样反倒是给了我们最好的机会，他估计做梦都没有料到，会有人突破重重封锁进入到别墅中，来打搅他的好事吧？”

“圣主，很显然他是不希望在今天这种好日子有任何人打扰他，这才给了我们这么好的机会。”梦冰凌出声道，“也不知道那家伙到底是在哪个房间，这别墅这么大，要找起来恐怕还真有些不容易。就算别墅内没有警卫，可要找起来也够麻烦的。”

萧强这时刚要说话，却似乎突然想起什么，一拍脑门欣喜道，“对啊，我怎么忘了这茬了？冰凌，你立刻上别墅楼顶，利用带着的圣物立刻使用圣物之毒，笼罩整个北绝峰关卡！反正这别墅内除了白城所和他那小妾外没有任何警卫，只要控制毒雾不要覆盖到这别墅就行！我则一间间房的去搜，负责把白城所给揪出来！”

“对啊！这别墅内没警卫，那么只要把圣物之毒不笼罩这里不就能解决掉北绝峰的这些敌人了？好，我现在立刻就去天台，活捉白城所的事就交给你了。”梦冰凌说到这，含情脉脉的看了萧强一眼后，温柔道，“圣主……你小心些。”

“咳咳……你也一样，快去行动吧，早一点解决掉北绝峰的敌人，就能早一点对东正县发动总攻。”萧强对梦冰凌的这眼神看的有些吃不消，干咳两声别过脸便回道，“你……你也小心点，注意警惕。”

“我会的，那我走了。”梦冰凌美眸中露出丝温柔的笑意，转身便沿着楼梯直奔房顶天台而去。

待梦冰凌彻底消失在楼梯口，这时萧强才暗呼了口气。这美女的杀伤力实在是大啊！梦冰凌还蒙着脸，可光是那情感丰富的眼神都能让人着迷，这要是摘了面罩那还得了？

第三百三十七章 半路杀出个程咬金2

北绝峰关卡的这幢别墅看着只有三四层楼，可是每层楼的房间竟然如此之多，萧强找到第二层的时候都有了种眼花缭乱的感觉。要不是他拥有透视功能，能够穿墙而看的话，说不定寻找起来更费时间。

就这样沿着走廊一边一走一边透视墙壁观察房间内有没白城所的踪影，当萧强走到尽头时，第二层房间也被他看了个遍，依旧是空无一人。

不过观察了这么久后萧强总算是明白了，这别墅建造的目的应该就是为了给驻守在这的士兵们准备的，平时这里就是兵营，要不是白城所的到来，这里应该睡满了休息的士兵才是。真是为了他一个人的快乐，却牺牲了这么多士兵的舒适夜晚，这区长当的，果然是要多霸道便有多霸道。

毫不气馁的萧强很快来到第三层楼，他依旧按照老办法，一步步沿着走廊朝前迈步，双眼则通过透视将视线穿过墙壁进行观察，同时甚至还利用顺风耳也进行偷听，瞧瞧有没什么动静。

自从来到孟敢后，萧强消耗的天地灵气已经占了九天玄玉的很大一部分，如果在这样高强度的使用下去，恐怕要不了多久九天玄玉内的天地灵气就将消耗殆尽，他已经打算等解放东正县，救出郝紫嫣等人回国后，哪怕花钱，也得去买点充满天地灵气的古董玉石吸收吸收。现在的他，真是发现自己已经越来越离不开天地灵气的使用，也越来越离不开九天玄玉了。

确实，这枚女娲补天遗落人间的补天石演化而来的九天玄玉，给予了萧强太多的帮助，也让他的人生轨迹有了极大的不同，如果不是这天地灵宝，恐怕他早已经死了不知道多少回，更别提现在又是亿万身家，又是莫名其妙的当上了什么保皇族的圣主，拥有同盟军和保皇族不说，甚至很有可能整个孟敢都将是他的天下！

“放开我……放开我！！你这个混蛋，你不得好死，不得好死……”就在萧强寻找白城所进行纳妾的婚房之时，一阵从远处房间中传来的娇呼挣扎女声传入他的顺风耳中！

这个声音……怎么这么耳熟啊？

萧强听见这声音时明显露出意外之色，他顺着声音的来源立刻快步跑去。很显然，发出声音的那女子正是白城所想要纳的小妾，而白城所，也一定在那个房间之中！

顺风耳很快便锁定了那个房间，是位于这第三层楼的中央部位，萧强快步奔跑到此房间的不远处，透视之眼很快穿墙看清楚了这房间内的场景。

这是间非常宽大豪华的房间，都被红色的装饰品所挂满，大大的喜字也贴在墙壁上，到处都是喜庆的气氛，明显给人一种婚房的感觉。而在这婚房中那宽敞柔软的大床上，此时一对穿着华夏风格的新婚服饰男女正彼此扭捏纠缠在一起，萧强看的很清楚，压在那女人身上，正在拼命撕扯女人新婚礼服，满脸兴奋与狂热之人正是白城所！

哈哈，可算找到你这家伙了！萧强露出一丝激动之情，的确，只要活捉白城所，那么这次行动就将会圆满成功。不但东正县能顺利拿下，同盟军甚至可以迅速占领孟敢全境，有了与印缅联军对峙的资本！

所以，白城所绝对不能让他逃了，他对于同盟军收复孟敢有着不可替代的巨大作用！

然而，正当萧强欣喜万分之时，他的余光恰好看见了被白城所压在身下，抵抗着他的那名女子的侧脸。也正是这一望，令他瞬间整个人僵硬在原地，彻底的傻了眼。

郝……郝紫嫣？？对于那张美丽面容，萧强不说熟悉无比，至少接触这么久，也是过目不忘，绝对不会认错的。他做梦都没有想到，被白城所压在身下，就要被欺负的女人，那个白城所想纳的小妾，竟然不是别人，正是他想要救的郝紫嫣！

几乎是在这一瞬间，萧强仿佛醍醐灌顶般幡然醒悟！难怪啊，难怪当初在街口市的时候，白城所望向郝紫嫣的眼神中就带有欣赏与爱慕之色，难怪白城所会对郝紫嫣这么热情，难怪周正会突然得到保安团一个营的力量设下埋伏抓人，难怪周正敢如此的肆无忌惮！

原来这一切的阴谋，竟然白城所也参与到了其中！而他想要得到的，竟然是郝紫嫣这个人！

萧强内心的怒火几乎在瞬间爆发出来，周正和白城所这两人设下的圈套各取所需，竟然拿他们当成了待宰的羔羊磨刀霍霍，真是是可忍孰不可忍！这些欺负郝紫嫣和他的混蛋，都必须要付出最惨重的代价！

在愤怒的同时萧强又忍不住一阵后怕，幸好自己决定要活捉白城所所以没让梦冰凌释放圣物之毒，要不然郝紫嫣岂不是要和白城所一起中毒身亡？

当然，在此千钧一发之际，这个念头仅仅只是一闪而过，现在可不是什么感慨和后怕的时候，他加快速度冲到白城所和郝紫嫣所在的房门前，握手成拳，天地灵气瞬间汇聚在他的右拳之上！

霸王拳！

“砰！！”拳头狠狠砸在房门的把手上，门锁应声而断！萧强一脚重重将房门给直接踹开，整个人便直接飞扑了进去！

房间内，白城所此时正抓着虚弱无力的郝紫嫣衣领，正欲将其新娘装的外套给撕开，就听见房门一声炸响，顿时猛然惊讶的抬起头朝这边望来。也许他做梦都没有想到，明明空无一人的别墅为什么会突然半路杀出个程咬金，坏了他的美事吧？

“谁让你滚进来的！你他娘的不知道老子我……你……你你是萧强？？？”一开始，白城所还以为是自己冒失的手下，可是当他看清楚来人竟然是萧强之后，顿时仿佛见了鬼一般的吓的脸色都有些发青，急忙从床上狼狈的一翻身滚到地上，便要去旁边抽屉取防身用的手枪！

萧强此时正满腔怒火中烧，哪里还会给白城所任何反抗的机会，一个箭步便跳起身来踩在床上，蹦极般的整个人一跃而起，扑向了白城所！

白城所慌乱中才刚打开抽屉，刚想要取出里面那把袖珍手枪，便感觉到身后一股大力撞来，整个人都失去了重心，狠狠摔倒在了地上！

还没站起身，萧强便一脚踢中了他那有些发福的肚子，直接将他再次踢飞出去，狠狠撞在了墙上。他发出痛苦的惨叫，还没来得及反抗，便直接晕厥了过去。毕竟他只是个发福的中年人，要想和练过武的萧强过招，几乎没有任何胜算。

白城所被击晕后，萧强二话不说直接找了根绳子将他立刻给捆的是严严实实，令他就算醒了也完全失去了反抗的资本。

“萧……萧强！！呜呜呜……真的，真的是你……”郝紫嫣靠在床上，瞪大美眸露出激动的难以置信的神情，委屈的泪水止不住滚滚而落，那凌乱不堪的衣衫透露着处处白皙粉嫩的肌肤，裙摆歪斜，一双诱人之极的美腿倾斜并拢，如此身姿半躺在床上，真的是我见犹怜！

第三百三十八章 唯一的解药

见郝紫嫣哭的是如此伤心，萧强心一软便急忙将她紧紧抱住，安慰道，“别怕，紫嫣，是我，我是萧强。我说过我要来救你的，我来了，你再也不会受欺负了，我保证！”

“呜呜呜……萧强……我真的不敢相信，你，你居然真的出现了……”郝紫嫣失声痛哭，紧紧抱住萧强的身子，就好像抓着救命稻草，生怕他会离开一样。确实，郝紫嫣是真的怕了，刚才如果萧强再晚一些前来的话，说不定她真的就已经被白城所给玷污……

萧强知道郝紫嫣被抓这些天一定吃了很多苦头，此时她是在用哭泣来发泄心中的恐惧与委屈。反正白城所已经被自己击晕，梦冰凌也在天台释放圣物之毒，暂时这别墅内是安全的，他索性也就抱着郝紫嫣没有分开，任凭她紧紧搂着自己。

不过还真别说，被美女这样紧紧抱着简直就是种折磨。那饱满双峰紧贴着自己的胸膛，堪堪一握的纤细蛮腰搂在手中握感极佳，更要命的是，那从郝紫嫣身上传来的诱人体香，正弥漫着被他吸入，真是大感吃不消啊！

这还不算什么，渐渐的萧强发现了另一个不对劲的情况。他感受到郝紫嫣的娇躯有些超乎寻常的发热，白里透红的肌肤显得格外妖艳。而此时她的哭泣声也渐渐停止，取而代之的则是阵阵若有若无的娇喘与沉重的呼吸声。

“紫嫣？你怎么了？”萧强有些奇怪道，“你是不是哪里不舒服？”

“萧强……我，我好热……”郝紫嫣浑身散发着娇红之色，她的娇躯轻轻颤抖着，双手忍不住想要撕扯自己的衣物。她意识也开始再次有些迷糊，绯红着俏脸难以启齿的挣扎道，“我……我被白城所……下了药……好热……”

“下药？”萧强一楞，顿时这才反应过来郝紫嫣所说的下药指的是什么药。他狠狠扭头瞪了昏迷不醒的白城所一眼，急忙朝郝紫嫣道，“别急，紫嫣，也许白城所身上有解药！”

“没……没用的……白城所说……这药，没，没有解药……”郝紫嫣感觉到自己呼吸困难，更要命的是，她感觉自己的身体变的极其敏感，抱着她的萧强就仿佛有致命的诱惑力，让她忍不住想要靠近，想要爱抚，想要碰触！

“没有解药？”萧强这下有些傻眼了，不过很快他犹豫了会后便道，“紫嫣，你要是相信我的话，我现在给你按摩，也许能把药力给逼出来。”

郝紫嫣已经意识逐渐模糊，回答他的只有娇喘与诱人的低吟。她的双手已经不自然的开始抚摸起自己的身体，并且有意无意的朝萧强身上靠拢，不停的摩擦着，颤抖着……

“咕咚……”面对眼前这诱人的尤物，萧强说不心动那是放屁，但他也知道做为一个真正的男人，绝对不能在这个时候趁人之危，他闭上双眼，尽量不去感受郝紫嫣带来的迷人魅力，试探性的将手按在了她那平淡滑腻的小腹之上，试图用天地灵气将其体内的药效给移除。

天地灵气很快进入到郝紫嫣的体内，并扩散到她的细胞之中，然而令萧强没有料到的是，他感应了半天，却根本没有察觉到她的娇躯内有任何的异样之处。也就是说，天地灵气根本没有感受到药力的存在！

这……这是怎么回事？萧强再次傻眼，他完全没料到，向来百试不爽能治百病的天地灵气，这回却失败了？很快，他便明白过来，并不是天地灵气的错，而是郝紫嫣此时被白城所下了药，身体只是提高了荷尔蒙激素的量，但实际上她本身并没有病，也没有中毒！

天地灵气都无法帮助郝紫嫣，这可怎么办？萧强这下真有些迷茫了，就在他呆呆的不知道该如何是好之时，他突然感觉到嘴唇碰触到了一片柔软湿润，睁开双眼，发现郝紫嫣已经不知道什么时候搂住了他的脖子，将粉唇吻在了他的嘴上！

“唔……唔……”萧强刚惊讶的想要开口说话，却不料郝紫嫣竟然更深一步的将自己的小香舌恰好伸进了他的嘴中，与他的舌头彼此纠缠在了一起！

“轰！！”萧强只感觉大脑瞬间一片空白，整个人呆呆的就这样被郝紫嫣给扑倒在了床上，感受着她浑身上下火热般的摩擦触感，他的双手胡乱挣扎着想要本能的推开压在身上的这具美妙胴体，却不料抓住的却是两团充满手感的玉兔！

舒适的手感，强烈的刺激，令萧强渐渐也迷失在了心底最原始的本能之中！两具身体彼此纠缠在一起，互相忘我的热吻，忘我的去除身上所有的束缚，互相热情的回应……

“啪！！”当萧强压住郝紫嫣的妙曼胴体，更欲更进一步之时，面对着眼前欲拒还迎风情万种，婉转低吟任君采摘的美人儿，他迷失的理智瞬间清醒过来，狠狠的给自己扇了一巴掌！

“不，不行！紫嫣，你我都必须保持冷静，我们不能这样……”萧强用最后的一点理智克制着内心膨胀的冲动，他咬牙憋红着脸吼道，“我不能趁人之危！”

“来吧……萧强……这，这是我自愿的……”郝紫嫣挽住萧强的脖颈，含情脉脉的望着他，面色潮红无比诱人般的轻贴着他的耳垂低吟道，“你……是我唯一的解药……我要你！”

萧强的最后一丝理智防线，被郝紫嫣这仿若诱人般的魔音所彻底击溃，一声低吼，便最终跨出了那最后一步！

（扫黄打非，以下省略一万字……）

看着雪白的床单之上片片落红的点缀，冷静下来的萧强望了眼一旁熟睡着，面色欢愉眼角还带着点点泪痕的郝紫嫣，忍不住深深叹了口气。他现在真的很想抽自己一巴掌！

萧强啊萧强，感情债是最麻烦的，你偏偏怎么就忍不住呢？人家柳下惠都能坐怀不乱，你倒好，漂亮女人说几句软话被人下了药本能的诱惑几番就失去了抵抗能力就范了？你的定力呢？你的原则呢？你的……

满脑子都是自责，可是萧强也知道现在就算是自责也没用了。事情既然已经发生了，那就不可能还能当做没有发生一样对待。赵清妍上次是自己处在迷糊中完全不知情，起码还情有可原，可这回是货真价实的在清醒状态，你若还能装做什么都不知道，那就真不配当个男人了！

无论对郝紫嫣的是什么感情什么关系，至少从今天起，她和自己发生了男女关系，那就再也不能和往常一样对待和处理！

越想越烦躁，越想越不知所措的萧强狠狠瞪了眼旁边依旧昏迷不醒躺在角落里的白城所，他还真不知道是该感谢这家伙还是该扒了他的皮，抽了他的筋！要不是他卑鄙无耻的对郝紫嫣下药，就不可能会出这档子事，真是可恨，可恨之极啊！

第三百三十九章 大获全胜

“咳咳……你，你醒了……紫嫣。”萧强思索了许久之后，不知道什么时候郝紫嫣已经睁开了美眸正用一种复杂无比的神色望着他，不由像做了亏心事般尴尬的出声道，“那个……你，你要不然先去洗手间……把，把衣服穿上吧。”

郝紫嫣俏脸微红的点了点头，妙曼的娇躯裹着被褥便走进了洗手间内。萧强轻叹了口气，发生了这种关系，他实在有些不知道该如何进行面对。现在两人的关系实在有些复杂，如何处理好确实是件头疼的事。

过了五六分钟，郝紫嫣梳妆完毕，换回了套普通的衣裙，显然刚才那套新娘装是不能再穿了。其实话说回来，真正吐血的人应该是白城所吧？他处心积虑的要和郝紫嫣新婚入洞房，结果阴差阳错之下原本自己的女人结果和萧强共享了这婚房，说多了可真都是泪啊……

“我……”“你……”

沉默了会后，两人似乎都有话要说，几乎同时出声。萧强尴尬的笑了笑伸手道，“还是你先说吧……”

郝紫嫣低着俏脸，想了会后才再次鼓起勇气出声幽幽道，“萧强，之前发生的事，我虽然处在意识迷糊状态，但我还是有基本意识的，所以我说的话都是经过深思熟虑的，你……你不用太过自责和内疚。当时那种情况，我们都别无选择，就，就当是场梦吧，我不会要求你负责什么的，毕竟这不是你的错，是我要求你这样做的。”

听着她的话语，萧强不知道为什么非但没有那种如释重负的感觉，隐隐似乎心里还觉得有些失落？当做一场梦？真实发生的事情，真的有那么简单就可以遗忘吗？

虽然萧强心里很怀疑，但既然郝紫嫣这样说，他也没有什么办法，只能点头答应。毕竟，他现在也根本无法给郝紫嫣做出什么承诺，两人的关系，也并不是真正的那种情侣关系，说的多了反而彼此之会更加尴尬而已。

“对了，紫嫣，你能告诉我你们被周正给抓了之后这些天发生了什么吗？”萧强撇撇嘴，转移话题试图化解尴尬道，“孙仁俊和王语沫呢？他们是不是还被关在东正县城里？”

“不，孙仁俊和王语沫已经离开了县城，我以答应周正条件为代价，周正放他们离开了。”郝紫嫣摇摇头道，“王语沫带着孙仁俊去了她父母家，现在应该比较安全。那天你逃离之后，我们三人被那些士兵抓去了东正县城，之后……”

郝紫嫣细细的将他们三人被抓后的前前后后之事都告诉了萧强，看了躺在地上被捆绑着依旧昏迷的白城所轻叹了口气道，“我真没想到，这次的孟敢之行竟然会发生这样的变故，白城所为了得到我竟然如此不顾一切，实在是太可恨了。”

“他这是自作孽不可活，不过话说回来，紫嫣，正是因为你，白城所才有了被我抓住的机会。”萧强朝她认真道，“孟敢很快就要变天了，我将把白城所交给孟敢同盟军。哦，你还不知道吧？我在逃跑之后，有了一番奇遇……”

萧强也将自己这些天的奇遇大致说了下，当然关于保皇族那段没有详细说明，只是说偶然间意外成了保皇族的圣主，也没有提起天地灵体和九天玄玉的事。可就是这样，还是让郝紫嫣听的是震惊不已，难以置信。

“实在是不可思议，你居然意外的成为了同盟军的领袖，保皇族的圣主？”郝紫嫣充满意外道，“也就是说，孟敢地区很快就要由同盟军掌控了？”

“嗯，只要抓了白城所，孟敢的傀儡政权就会土崩瓦解。不过印缅联邦不会善罢甘休，一定会进行疯狂反扑，同盟军只要能顶住印缅军队的进攻，估计孟敢就真的要换主人了。”萧强说到这站起身道，“走吧，我们去找梦冰凌，她应该已经把北绝峰关卡的这些士兵解决的差不多了。”

“那这白城所怎么办？”郝紫嫣看了地上昏迷的白城所一眼，担心道，“把他留在这房间里，会不会逃走？”

“他手脚被困的严严实实，想逃哪去？再说很快同盟军特务营就会进驻北绝峰关卡，他已经没有机会了。”萧强倒是并不担心，毕竟一切已经在掌控之中，白城所现在就是瓮中之鳖，根本没有了逃生的能力。

见萧强这样说，郝紫嫣便点头同意。两人很快出了房间，前往顶楼天台。令萧强有些尴尬的是，郝紫嫣由于之前发生了关系，所以现在走路还有些吃痛。看着她黛眉微皱咬牙强忍着的模样，萧强只能掺扶住她的娇躯。刚有了肌肤之亲，彼此之间身子此刻又紧贴在一起，这种感觉实在是有些……

说不清，道不明啊！

就这样，萧强忍着内心的复杂情绪，搀扶着郝紫嫣刚来到天台，就碰上了恰好要离开的梦冰凌。梦冰凌看了眼萧强掺扶着的郝紫嫣，立刻便出声道，“圣主，这位是？”

“她叫郝紫嫣，就是我要来东正县解救的朋友。我也不知道，原来白城所要纳的小妾竟然正是她。白城所那个混蛋已经被我给击晕捆绑在房间里。”萧强互相介绍道，“紫嫣，这就是我和你说的，保皇族圣女梦冰凌。”

“圣女您好。”郝紫嫣伸手与梦冰凌握了握手。梦冰凌惊讶之余有些愧疚的后怕道，“天呐……那可是幸好圣主你未卜先知要生擒白城所，要不然若是我们要毒死白城所的话，那岂不是连你的这位朋友也……”

“是啊，所以说咱们的运气还不错。”萧强撇撇嘴，确实他想想也有些后怕，如果真把郝紫嫣给毒死了，那可真叫一个个欲哭无泪。“不说这些了，情况怎么样？顺利吗？”

“很顺利，我已经把圣物之毒遍布整个北绝峰关卡，这里的所有士兵都已经中毒身亡，现在这里除了我们还有白城所外，应该无一活口。”梦冰凌眼神中透露出一丝激动之色道，“我已经用卫星电话通知了特务营，他们很快便会前来接受北绝峰关卡，也就是说，东正县最后的屏障被封死，整个东正县城，已经成为一处绝地！”

“好！等特务营接管北绝峰，就可以让同盟军对东正县发起总攻！”萧强冷冷道，“我要活捉周正，让他尝尝成为阶下囚的滋味！”

【作者题外话】：恭喜书迷朋友小爱先生，琴儿女士新婚大喜，祝小爱，琴儿早生贵子，白头偕老！普天同庆之日，五更献上！

第三百四十章 彻底完蛋

“轰轰轰！！！”“哒哒哒……”

窗外，震耳欲聋的枪炮声几乎毫无征兆的突然响起，亮光闪烁划破黑夜，爆炸产生的余波甚至将窗帘震的瑟瑟发抖，随时都有破裂的可能。

周正猛的从梦中惊醒，整个人几乎瞬间起身坐在床前！他一脚踢开旁边压着的肉花花美腿，神色有些慌乱的急忙抓起睡衣便往身上套。

“嗯……什么事这么吵……天都还没亮呢……啊！！”旁边浑身一丝不挂的女人睡眼惺忪的揉着眼睛刚清醒过来，一声炮弹爆炸的巨响顿时令她忍不住发出尖叫！

“叫什么叫，老子还没死呢！”周正怒瞪她一眼，心却猛然下沉。枪炮声如此密集，足可以想像外面的战事有多么的激烈，可是他身为东正县县长，此时却还不知发生了什么事，实在是有些窝囊。

“卫兵，卫兵！！”知道事态严重的周正站起身便朝门外大声呐喊，一边穿上鞋子便要走出房门。可谁料想还未等他开门，外面的卫兵便猛冲了进来，慌慌张张的大叫道，“不好了，周，周县长……大事不好了！同……同盟军，同盟军打过来了！”

“急什么急，站着慢慢说，天塌不下来！”周正故作镇定道，“外面的枪炮声激烈些你们就成了软脚虾，养你们这些废物还有什么用？不就是同盟军吗？一群乌合之众怕个鸟啊？这里是东正，是老子的地盘，说，到底怎么回事？”

“我，我也不知道，刚才就听见南边枪炮声大作，很快县城外围便有交火声，有几名县郊的守卫传信来说是同盟军打过来了，人数很多，数都数不清，让周县长早做打算，尽早撤离。”卫兵紧张道，“周县长，要不咱们还是先撤，躲躲风头吧？”

“撤你个大头鬼！现在什么情况都没搞清楚就撤撤撤，这话像是当兵之人说出来的吗？”周正看见这卫兵就气不打一处来，朝外喊道，“来人，把这家伙给拉下去交军法处，胆小如鼠，还给我当卫兵，也配！”

“是！！”旁边两名士兵立刻将惊呆的卫兵给立刻拖走，很快除了远处的枪炮声，这里再次恢复了平静。

周正大步走出自己居住的宅院，来到了办事大楼。这东正县城府衙就是他的家所在，办公居所二合一倒也是方便。他快步来到县衙时，发现已经有几名县里官员在焦急等待。

“诸位同僚不要惊慌失措，同盟军掀不起什么风浪。我县民兵扼守几处关卡，又有白区长的保安团一营战士把手北绝峰，后路在手，就算真守不住后撤也不迟嘛！”周正信心满满的一挥手道，“白区长早就告诉过我，就怕同盟军躲在深山老林中不出来，一旦他们出现敢对孟敢地区动手，印缅大军必定不会袖手旁观。我等要做的，就是尽力拖延时间，等待援军到来，正好将同盟军一网打尽！这可是千载难逢的建功立业大好时机，诸位可要好好把握啊……”

周正说完，便想坐到自己的那张紫檀木大椅上，然而还未等他屁股坐稳，一发炮弹突然在县衙的附近落下，巨大的轰炸声袭来，吓的他直接又跳起了身！

“怎么回事？这炮弹怎么打到县衙来了？”周正未等旁边手下出声，便惊讶道，“难道同盟军真疯了不成，铁了心要攻打东正县？难道他们不知道老子只要往北绝峰关卡一逃，就可以顺利离开？他们就算拿下东正县又有什么用？等印缅大军一到，他们无险可守，呆在这东正县内不就是瓮中之鳖任人宰割？”

“咳咳……周，周县长，下官有事要禀报。”周正的自言自语说完，旁边他的手下官员这才忍不住出声道，“东正县战事一起，我便试图联系周围几处险要关卡，可是……并没有回应。会不会……”

“什么？关卡都没了联系？”周正一惊，又急又怒的一脚踹向那名官员，气急败坏道，“你这家伙，这么重要的军情为什么到现在才说？”

“这……刚才大人你根本没有给我说话的机会啊……”官员无缘无故挨了脚颇为委屈道，“周县长，要不咱们还是先撤吧？”

“废话，人家都占了关卡肯定是真的来拼命了，此时不逃更待何时？”周正撇撇嘴愤怒道，“同盟军是吧？行，这笔帐老子记着了！等印缅大军到来，我看你们再怎么嚣张！来人啊，马上收拾行李，所有人前往……”

“不好了！！县长大人不好了！！”还没等周正发号司令完毕，旁边一名军官慌慌张张的便冲进衙门内，哭爹喊娘般的大叫道，“同盟军……同盟军攻破了县郊的防御，已经突入城里来了！”

“大呼小叫的干什么，我们已经知道了！他们来就让他们来，咱们撤不就是了！”周正有些不满，自己这些手下一个个怎么都这么胆小怕事呢？

“不，不是……县长大人，那些同盟军士兵冲进县城来后高声大喊，说，说是白城所白区长……已经被他们抓了，而且，而且北绝峰关卡……已经沦陷！”

“啥？？你说啥？？？”周正听到这话，只感觉一阵天旋地转，双眼一黑差点没直接晕过去！白城所被抓？北绝峰关卡易主？这，这怎么可能？？同盟军要攻打北绝峰关卡，怎么可能会一点声响都没有？那里可是有整整一个加强营的保安团士兵，怎么可能神不知鬼不觉的都能给干掉？

恢复理智的周正一把掏出腰间的配枪，直接对准那名军官道，“你个废物，居然敢替同盟军造谣生事，我毙了你！”

“周县长……我说的句句是实话啊！那白城所白区长，正被同盟军士兵架着游街呢！我，我开始也不信，可是白区长，我亲眼用望远镜看见了，确实被绑着站在车上！”军官哭丧着脸吓的浑身颤抖道，“我们完了，东正县完了！！”

“哐当！”周正呆呆的站在原地，手中一软，捏着的手枪不知道什么时候已经掉落在了地上……

“哒哒哒……”枪炮声越来越近，推进的速度几乎快到令人发指。周正此时瘫软的坐在椅子上，脸色已经变的一片惨白。白城所若真的被抓，那么北绝峰关卡一定已经完了。他到现在都不明白，为什么同盟军能毫无声息的就能拿下北绝峰。白城所被抓，意味着什么自然不言而喻。

东正县完了是小事，真正可怕的，恐怕整个孟敢，都要易主了！

第三百四十一章 叫你心服口服

“嘭嘭嘭！！”一阵剧烈的敲门声响起，县衙紧闭的大门被砸的是震耳欲聋。

“把大门给我砸开！！”外面传来一阵喧闹，不知道是谁喊了声，很快爆炸声响起，大门轰然倒塌！一大批荷枪实弹的士兵从门外冲了进来，迅速的从四面八方包围了整个县衙的每一处角落，自然也包括在县衙大厅内，已如丧家之犬般瘫坐在椅子上的周正和其他官员。

“是你！！”颓废不已，成为阶下囚的周正抬头扫了眼四周密密麻麻的枪口对准他的这些同盟军士兵，很快便发现了跟随士兵一起走进县衙的萧强和郝紫嫣。郝紫嫣的出现，立刻让他最终可以确定，白城所被抓北绝峰关卡沦陷，应该是真的了。

“哼，周县长，没想到你还有今天吧？”萧强对周正可谓是恨之入骨，如果不是这个混蛋，他根本就不用吃那么多苦，还差点连命都丢了。要不是自己拥有九天玄玉，阴差阳错被保皇族救下，恐怕他就真的要死在异国他乡，而郝紫嫣则将沦为白城所的小妾孤苦一生，这简直都是被眼前这个家伙所赐！

正所谓仇人见面分外眼红，萧强狠狠的盯着周正，仿佛要将他生吞活剥了一样。周正脸色大变，急道，“萧强，你要干什么？我劝你不要乱来，我以前也是同盟军的人，认识很多同盟军的领导，你又不是同盟军的手下，要是敢虐待俘虏，我一定要你好看！”

“哼，死到临头了还在嘴硬，周县长，你还真喜欢往自己脸上贴金啊？”旁边蒙着面纱的梦冰凌冷冷出声道，“奉劝你就别做什么春秋大梦了，站在你眼前的，是保皇族圣主，同盟军的领袖！你居然敢拿同盟军来威胁他？真是不自量力！”

“你……你说什么？？”周正瞪大双眼，显然明显有些没有料到萧强竟然摇身一变，成了同盟军的什么领袖。他摇头怒道，“少在那骗人，就他一个毛头小子也配当什么领袖，你当我读书少蒙我呢？”

“嘿嘿，真要说起来，这一切还都是被你所赐呢！”萧强倒也不急着报仇，随意的冷笑道，“要不是你派人设下陷阱追杀我，我也不会逃进保皇族禁地，也不会被保皇族所救，更不会成为同盟军的领袖。我还真不知道是该感谢你呢，还是该恨你？”

周正脸色有些发白，神色阴沉的紧张道，“你……你想干什么？萧强，我承认我设计陷害你，那也是因为你在天明市玉石大会上欺骗了我大哥坤杉！再说，你和郝小姐现在也不是毫发无伤，而且我也放了你的那两个仆人，咱们就算有恩怨，也没有到不死不休的地步吧？我可告诉你，我大哥可是坤杉，是南疆一霸！你若是敢对我下狠手，我大哥一定不会放过你的！”

“坤杉是吗？你不说我也会去找他麻烦，不过当然不是现在。”萧强朝着周正冷冷道，“我们之所以还活着，那是因为靠我们自己的能力才活下来，这和你没有任何关系！你想杀我的事实逃不掉，今天，咱们就有仇报仇有怨报怨，来公平的把事情给解决了！”

“你……你想怎么解决？”周正看见萧强那不怀好意的笑容心里就一阵发虚道，“我警告你，你可不要乱来！”

萧强盯着周正，冷冷道，“很简单，我也不占你便宜，咱们公平的来场男人间的决斗，生死有命富贵在天！咱们一切恩怨手底下见真招，我要让你心服口服，彻底来个了结！”

周正一听吓的脸色顿时煞白，他平日里养尊处优惯了，身子都是横向发展的，别说练武，除了女人身上做运动外，其他运动都很少做，要单挑来解决恩怨，他自然心里一点底都没有。

然而，还未等他拒绝，梦冰凌一挥手，旁边几名士兵立刻将枪口抵在了他的面前。梦冰凌眼神中露出鄙夷之色道，“周正，你本为同盟军一员，和白城所勾结叛变，甘愿当印缅人的傀儡，在东正县无恶不作，这些罪行足够枪毙你十次都不为过！一个阶下囚而已，还敢讨价还价，圣主决定与你进行男人间的决斗你还挑三拣四，信不信我立刻将你乱枪打死？”

听见梦冰凌这直白的威胁，周正已经知道自己没有了任何退路。坤杉是牛，可是他的势力并不在孟敢，远水解不了近火，他现在除了应战之外别无选择！

很快，士兵将其他东正县原来的官员给押到一旁，并将这议事厅腾出了一块空地，给予两人当做对擂的场地。萧强迈步随意的走进其中，双手负立在前，宛若泰山巍然不惧。周正只得硬着头皮上场，眼神里也闪过一丝狠意。现在的他很明白，打败萧强，也许还有一条活路，所以这场狠斗豁出去也要赢！

“呀！！”周正一来到萧强身前，便突然一声怒吼，双腿一蹬便疯狂的朝萧强挥舞着双拳进攻而来！他想趁着突然袭击来达到出其不意的效果，可是他却根本不知道，萧强早就得到清风派的真传，功夫不说有多强，起码金国柱那样的跆拳道黑带都能侥幸赢之，根本就不可能会输给像周正这种半吊子普通人。

见萧强站在原地没有反应，周正还以为他被自己突如其来的进攻给搞懵了，不由心中暗喜之下出击的更加果断与决绝，力求第一招就能将他给击败！

然而理想很丰满现实很骨感。周正击出的两拳在即将击中萧强的霎那，只见其一个潇洒的歪头侧身，就这样躲了过去！周正眼睁睁看着自己的进攻彻底扑了个空，还未等他反应过来，就感觉自己脚下被什么东西绊住，身体失去平衡重重摔倒向地面，来了个标准的狗啃泥！

“哈哈哈……”看见周正脸朝下与地面撞在一起的狼狈滑稽的模样，旁边的士兵们纷纷嘲笑出声。周正此时已经顾不上别人的嘲笑，这一摔简直把他给摔的是七晕八素，耳朵里到处都是嗡嗡的鸣叫声，脸部传来的剧痛令他忍不住发出一声痛苦的惨叫。

可是这自然不算完，当周正挣扎着想要起身时，萧强已然欺身而至，他一把抓住周正的头发，将他流着鼻血的脏脸拉起，抬手便是两个巴掌狠狠扇去！

“啪啪！”两声清脆又响亮的巴掌声在周正的脸颊上响起，火辣辣的疼痛很快让他的脸部出现五个血红的掌印，原本就有些发福的脸庞更是迅速的出现微肿。

第三百四十二章 贪官污吏的下场

“这两巴掌，是替东正县百姓扇的。你身为东正县的父母官，横征暴敛，挥霍无度，不顾百姓死活，该打！”萧强说完，又是反手啪啪两巴掌，把周正另半张脸也给瞬间打红！“这两巴掌，是替那些惨死在你手上的冤魂所打！周正，自作孽不可活，今天，就是你报应来的时候！”

别看只是四个巴掌，但是萧强使用的力道是十足的，周正被这么一扇，脸庞红肿成了熊猫不说，更是打的鼻血飞溅，牙齿松动脱落，看上去鼻青脸肿的简直要多狼狈便有多狼狈！

萧强抓着他的头发，就像是拖死狗般的拖到了郝紫嫣的面前，看了她一眼道，“紫嫣，来，打一顿消消气吧！”

郝紫嫣通红着美眸，周正的恶性她其实比萧强知道的更多看的更透彻，想起种种，她忍不住拎起旁边的木棍，便是朝他的脑袋狠狠砸了下去！

“砰！！”一声脆响，木棍应声而断，这时周正额头的鲜血也泊泊而出，惨状更甚。

看见周正此时的惨样，旁边那些他的手下一个个吓的是瑟瑟发抖，脸色苍白，纷纷都已经在害怕自己的下场会不会也和他一样凄惨。

萧强将已经失去抵抗能力的周正顺手给提了起来，架到了旁边的桌子上，冷冷道，“我听紫嫣说，你把他们抓来东正县后，对孙仁俊滥用私刑，打的遍体凌伤，是吗？”

周正眼神有些涣散，他张了张想说些什么，可是声音却根本发不出喉咙。萧强根本也不在乎他说什么，捏紧右拳，狠狠一拳便击中了他的腹部！

“噗……”一口鲜血从周正口中狂喷而出，腹部痉挛的剧痛令他差点翻白眼晕死过去。他的身体都在颤抖，也许对于养尊处优的他来说，根本没有料到会有今天这样悲惨的下场。从前只有他派人折磨那些对手和敌人，哪里体验过这样非人的折磨。

“这拳，是替孙仁俊打的，这是你欠他的！而现在，我要替我自己报仇！”萧强话音还未落下，又是一拳重重砸在了同一个位置上！

“啊！！！”再次腹部遭到重创，清脆的肋骨断裂声被他的惨叫所掩盖，但从胸腔处的凹陷已经很明显的告诉所有人，周正已经处于半死不活，奄奄一息的状态。

拖着浑身是血，已经出气多进气少的周正，萧强大步走出了县衙门外。此时此刻，同盟军已经彻底掌控了整个东正县县城，许多响应的孟敢百姓们纷纷走出家门，高声欢呼。对于曾经统治孟敢的同盟军，他们夹道欢迎，足可见对周正有多么的憎恨！

萧强将周正扔到了路边，这时其他士兵在梦冰凌的指挥下，也将其他官员一并都给赶了出来，一字排开的跪倒在县衙门外。而正在这时，坐着吉普车的同盟军首长彭佳辉正巧赶到，他也将后座上面若死灰的白城所直接给扔到了周正身旁，站在吉普车上便大声高呼道，

“乡亲们，我是彭佳辉，我们同盟军又打回来了！孟敢是孟敢人的孟敢，不是印缅联邦的孟敢，更不是那些傀儡的孟敢！今天，有冤的报冤有仇的报仇，这些曾经的东正县大老爷，贪官污吏们就跪在你们的眼前，任凭你们处置！”

“好！！”“彭首长万岁！！”“打死这些吃里扒外的畜生！！”“伤天害理的事他们还干的少吗？今天有这机会，大家上啊，打死周扒皮，打死白阎王，大家杀了他们！！”

一呼百应之下，同仇敌忾的东正县百姓几乎是蜂拥而上，对着这些平日里欺男霸女，贪污腐败的官员们便是一阵阵拳打脚踢！可怜那些官员甚至连还手的能力都没有，便被打的是鼻青脸肿蜷缩成一团，最后只能护住自己的脸和重要部位，强忍着这些百姓疾风暴雨般的打击报复。

不过周正是个例外，他刚才被萧强早已经打蒙了，根本已经连保护自己的能力都已经没有，东正县百姓对他又是最憎恨，下手自然最狠，没多久便打的遍体凌伤，最后硬是一口气没接上，就这样瞪大双眼，死不瞑目的一命呜呼了！

白城所也好不到哪去，不过因为留他还有用，在打的已经差不多时便被士兵们及时制止，总算没丢了小命。萧强看着眼前这一幕，不由感叹出声道，“这就是贪官污吏祸害百姓的下场。为官不仁，那就是失道寡助，注定要沦为被人唾弃的对象。”

彭佳辉不知道什么时候来到了萧强身边，满是同意的点头笑道，“圣主说的对极了，以后就算同盟军掌握了整个孟敢，也一定要爱民如子，不能像傀儡政权这样做百姓的敌人。我很赞同华夏国建国的那些前辈所说的话，人民是水，军队是鱼，只有鱼水相融，为人民而战，才能取得最后的胜利。”

“彭叔，现在东正县已经全境解放，之后你什么打算？一鼓作气的拿下街口市和孟敢其他几个县，然后抵抗印缅大军的入侵吗？”梦冰凌有些担忧道，“印缅军队武器装备齐全，还有空军和重武器坦克装甲车，要是他们下决心疯狂报复，同盟军不知道顶不顶的住？”

“圣女请放心，同盟军攻占孟敢全境后，会把兵力集中放置在对阵印缅大军的一线要塞和关卡，依靠山川丛林等有利地形进行阻击和防守，若是实在不行，就放弃一些难守的土地，以求战略纵深。”彭佳辉出声道，“另外，我也会在孟敢地区加快进行新兵招募和训练，并和其他周边几处请求自治的军队联合组成同盟，要是印缅军队真全力进攻孟敢，其他谋求独立自治的民族就会趁机出击，令他们自顾不暇。”

既然彭佳辉如此有信心，梦冰凌自然也就不好在说什么，只能让他按照计划继续行事。这时，郝紫嫣突然出声道，“彭首长，孟敢由同盟军重新掌控，我相信一定能迎来美好未来。我曾经是东正县的支教，深深感到这里孩子们读书难教育设备落后简陋的问题十分突出，所以想在东正县建造希望学校，并且希望让东正县的百姓改变读书无用的想法，鼓励孩子们多上学，让家长们转变落后思想，您……能不能帮帮我？”

彭佳辉听到这里看了郝紫嫣一眼后沉思了会，突然将目光朝萧强看了眼后笑道，“郝小姐，您刚才说的教育问题是孟敢的普遍问题，也是孟敢经济落后的原因之一，你能帮我们捐建学校，提供教育经费，我代表孟敢地区的孩子向你表示感谢。这样吧……东正县刚刚收复，你也看见了，官员们已经处理的差不多，需要新的官员进行招募。东正县可不是一般的县，我保皇族的领地就在县域之内，我觉得，如果让圣主和圣女来负责管理东正县，将这里打造成孟敢的核心区也许更好？这样一来，保皇族的领地能得到县里的庇护不说，还能促使这个地区更好的发展，怎么样？”

这下萧强和梦冰凌都露出了惊讶之色，萧强笑着摇头道，“彭长老，你这想法很不错，不过我是华夏人，马上就要离开孟敢了，在这当官，也帮不上什么忙。”

“圣主，您回华夏国没关系，我觉得彭叔说的很不错，本身保皇族就需要东正县的庇护，您是保皇族的圣主，是真正的孟敢之王，统筹全局的事交给您就行，东正县的事情，就交给我来负责吧。”

萧强见梦冰凌自告奋勇的愿意管理东正县，自然也没有什么意见。毕竟有梦冰凌在，郝紫嫣的助学计划肯定能得到彻底的执行，对于东正县的孩子们来说，也是件好事。

“那这事就这样定了。”彭佳辉笑着恭敬道，“圣主，等孟敢全境被同盟军收复之日，就是您称王之时！”

第三百四十三章 接仆

同盟军攻占东正县之后，立刻马不停蹄的像孟敢的其他地区迅速扩散，由于已经将白城所被抓的消息放出，所以孟敢傀儡政权自乱阵脚，一片恐慌。被白城所一手扶植培养的保安团也惶惶不可终日，不知道该如何是好。

群龙无首是很严重的事，一支军队若是大脑的核心没有了，那么就像是被抽去灵魂的活人，纯粹的成为了行尸走肉，根本没有了自主的能力与意识。同盟军正是趁着这一点疯狂的进攻，没有遇到什么抵抗便相继收复了附近几个县的领土，更是只用大半天时间，便包围并迅速占领了街口市，等于将整个孟敢重新夺了回来。

保安团士兵一触即溃，很多都纷纷倒戈投降。毕竟连白城所都被抓了，他们已经不知道要替谁卖命，那就自然不愿意进行抵抗，整个孟敢都没有经历过什么大的战争，就这样再次易主。

当然，占领孟敢顺利并不代表同盟军就真的能守住这里，当孟敢被攻占的消息传到印缅之后，印缅总理大臣们勃然大怒，立刻命令印缅大军迅速向孟敢发动反攻，一场残酷而血腥的战争，此时才刚刚开始！

一天之后，同盟军已经与印缅大军在孟敢边境的山林和关卡间进行殊死的搏斗。由于印缅大军的背后是整个印缅联邦，自然强大又充满攻击力。无论是从人数，武器装备还是素质这些方面来看，同盟军都是完败。但同盟军依托优势地形和不怕死的毅力，竟然真的将印缅大军阻拦在了孟敢边境的一线。

战况依旧持续，惨烈厮杀每一分每一秒都有战士牺牲，但是孟敢内部总体来说已经暂时恢复了平静。只要同盟军能够依托地利继续抵抗下去，不让印缅大军进入到孟敢地区来，那么这里就会一直和平下去。

同盟军由于在孟敢本身就很有威望，所以占领孟敢后也并没有受到任何百姓的排斥，相反征兵收税等工作很是顺利。可孟敢毕竟只是个贫穷落后的小地方，战争消耗的不光是人命，对钱财物资的消耗更是惊人。这兵源是不愁了，可问题是战士们缺的是武器弹药。军火孟敢生产不了，只能靠购买，这仗打的越狠，需要购买军火的资金就越多，一时让新组建的政府很是为难。

没有武器弹药的支持，同盟军到底能撑多久，恐怕还真是个未知之数。军火，资金，这两大难题让同盟军的未来充满了变数。

就在彭佳辉和刚成立的新政府烦恼不断正在拼命抵抗印缅大军入侵的时候，萧强已经带上郝紫嫣和梦冰凌以及一干卫队，乘坐十辆军车，朝着东正县西南方向的一处山村前进。

“紫嫣，孟敢这边的事你也处理的差不多了，建造希望学校已经提上日程，你是继续呆在这里还是过几天跟我回国？”萧强坐在车子里，朝着身旁穿着一身运动服的郝紫嫣询问出声。

自从那晚在北绝峰别墅内与郝紫嫣发生关系后，萧强对她的态度无疑好了许多。没办法，毕竟他们俩发生了男女关系，就算郝紫嫣说当成一场梦，可那也是真实的梦，不可能会真的不当回事。潜意识里，萧强已经把郝紫嫣当成了他的女人，自然要尽心帮助才行，哪还能和以前一样把她当成大麻烦呢？

原本两人打算在孟敢只是待个四五天时间的，可这一晃都两三个星期过去了，实在也是到了不得不离开的时候。在华夏国，萧强可还有一大堆事要处理，他也不可能真的留在这当什么山大王。

“希望学校的资金已经交由东正县进行管理，我在孟敢这边的事已经基本完成，呆在这也没什么意义，还是跟你一起回国吧。”郝紫嫣说到这朝着车窗外一指道，“萧强，我以前支教的那个乡村马上就到了，去见孩子们之前，我们先去王语沫家里接上她和孙仁俊。”

萧强点点头道，“行啊，我也很关心仁俊的身体，如果他伤势不轻的话，建议还是转到医院去进行正规治疗的好。”

他们这一行人之所以穿行在泥泞的土路前往东正县的山林深处，主要就是为了陪郝紫嫣去原来支教的地区看看她教的那些学生。当然，前去接上王语沫和孙仁俊也是此行的目的之一。

孙仁俊在危难之时干扰了余力，让萧强有了逃跑的机会，而王语沫就更不用说了，如果不是她，余力开枪时的那颗子弹很可能就已经让萧强受了重伤，也就不会有能力逃离，更不会误打误撞进入到保皇族当上了圣主，捡回来一条命不说还彻底粉碎了周正的阴谋。所以说，萧强对他们很是感激，想接他们回东正县，让梦冰凌带着他们生活，教他们读书学习安排工作，总比呆在农村务农一辈子要强吧？

顺着郝紫嫣所指的方向，萧强已经远远看见了处在半山腰上依山而建的村庄，村庄内炊烟袅袅升起，以村而建的梯田层层从山腰一直到山脚，在烟雾的缭绕中简直美不胜收。这么天然原始的村庄，在华夏国已经很难见到了，美景很多都被那横七竖八的电线杆给破坏，看来有时候经济不发达也并不全是坏事。

王语沫所在的这个村庄在东正县来说都算是大村，当然，除了山腰处的村庄外，山脚以及山顶还分布着一些小村，在郝紫嫣的介绍中萧强才明白，原来她所支教的那所小学，正是这几个村庄联合建造的，所以招募的学生绝大部分就是这些村庄的孩子。

正当郝紫嫣沉浸在当年支教的美好回忆中时，车队却已经毫无征兆的停了下来。原来前面已经没有提供汽车行驶的道路，他们只能纷纷下车徒步前行。

孟敢地区目前已经全都在同盟军的占领之下，不过由于时间仓促，对于官员的任用方面只控制到了县一级，而乡村一级的乡长村长之类的目前还未来得及选拔和下派，所以对于梦冰凌和萧强的身份，这里的村民们并不清楚。

徒步走过山涧之后，萧强等人来到山腰附近，距离王语沫的村庄此时已经很近。梯田里日出而作日落而息的村民们正在干着农活，边上树林里也有妇女和孩童在砍柴，这些仿佛生活在世外桃源般不问世事的村民们在这大自然中显得是那么的和谐，就好像一副美景，令人不忍去破坏。

“村子里的村民善良淳朴，肯定也没什么危险，我们进去本就算是打扰到他们，要是让荷枪实弹的卫队进去会引起一定的恐慌。”萧强犹豫了会后出声命令道，“冰凌，让卫队就在这里等待吧，我们三人进村就行。”

梦冰凌没有反对，点头后便挥手示意让随身保护的卫队原地待命。

萧强一边欣赏着这山村的朴素田园风光，一边朝着旁边圣女梦冰凌道，“冰凌，你知道孟敢为什么会富不起来吗？”

“孟敢多山少田，山民大多为了生计奔波，也没有什么名贵的特产。早年种植大量罂粟，害的许多百姓被鸦片所荼毒。”梦冰凌轻叹口气道，“加之物产流通不利，又年年战乱，知识匮乏，自然民不聊生。现在除了靠两条翡翠矿脉和一处银矿以及博彩业税收来维持军费和政府开支外，再也没有其他收入途径。”

第三百四十四章 萧强的野心

“这些都是孟敢的缺点，但是你知道什么是其中最致命的吗？”萧强望着前方半山腰那片层层叠叠的梯田，朗朗出声道，“最致命的，还在于知识的匮乏，在于古代制度的弊端。人们的认知和观念不改，孟敢要想有所成就，可谓是千难万难。当然，这些致命因素在百姓心里根深蒂固，要想去除不能快刀斩乱麻，而必须要慢慢引导和受环境因素改变。”

梦冰凌露出不解之色，显然她对萧强说的这番道理产生了好奇。

“华夏国曾经也穷苦不堪，许多山区地形地貌与孟敢并没什么不同，但为什么能够仅仅靠这些年发展就能旧貌换新颜？其根本原因，是华夏人找对了路。”萧强一指这山村的狭小村路道，“我先来说路，华夏人早就提出过一个道理，要想富先修路，路不畅通，运输物流就无法到达，商人就无法与百姓做生意，取他们所需，给百姓所求，双方交易不成，就如同人体血液一样血管堵塞无法流通，自然会造成人体僵化，重则死亡。”

“这点我也清楚，但是要修路谈何容易？”梦冰凌叹息道，“孟敢多山不说，而且修路要一大笔资金，就我们这里的财政水平，确实太难了。”

“华夏国在二三十年前高速公路一条没有，当时政府也是苦于没有资金建造不了。可后来却建造出了全世界公里数最长的高速公路，这是为什么？”萧强认真道，“这是因为华夏国引入了私人资产，由政府牵头合资造路，造好之后的过路费按比例分成，几年私人资产的钱就已经还完，随后都是靠路赚的钱，这是一举两得之事，你可以考虑考虑。”

梦冰凌苦笑道，“华夏国稳定几十年，当然有商人愿意同政府一起修路，可孟敢不但车少，而且战争纷乱，要造路恐怕没那么容易。”

萧强点点头，梦冰凌所说确实是个问题。孟敢只要一天未远离战火，吸引商人投资基础建设那简直就是做梦。他此时突然想到个问题。孟敢的确很乱，但相比起华夏国，的确有着其一些天然优势。自己莫名其妙的成为圣主，更是很有可能成为孟敢王，对于这片土地他原本没有任何感情，也没有任何的兴趣，可是现在渐渐的他不这样想了。

每个人都是自私的，谁也不会嫌钱少地少。现在萧强等于有一个大好机会摆在自己面前，他将成为孟敢新的领袖不说，这片土地甚至都能将成为他的后花园！对于一个商人来说，在华夏国无论有多么成功，没有自己安生立命之所，没有一处得以最后退守的安全之地，那么一旦在商战甚至卷入政治势力斗争中惨败，将会一无所有。

然而如果孟敢将成为萧强的后方基地，他就没有了后顾之忧，就算在华夏国卷入势力斗争一败涂地，他最起码还能逃回孟敢，以图东山再起。正所谓手中有粮心中不慌，若孟敢真的能成为他的最后保障，那么面对一些激烈斗争时他就不会束手束脚。而更有机会的是，若他能正确领导孟敢积极发展经济和民生，让这里成为富饶的国中之国的话，那么岂不是他这个国王会得到更丰厚的利益？

当然，萧强这蠢蠢欲动的野心前提是建立在同盟军能顶住印缅大军进攻，并且逼迫他们无奈进行谈判，让孟敢拥有绝对自治权的情况下。现在双方正在激战，若是同盟军溃败，那一切设想都将灰飞烟灭，不提也罢。

也就是说，他能不能拥有孟敢的首要条件，就是同盟军顶不顶的住印缅大军的狂轰滥炸。想到这里，萧强突然出声道，“冰凌，彭长老的同盟军平时的军火和资金是从哪来的？”

梦冰凌被萧强这一问给问的呆住了，她显然有些跟不上萧强的跳跃式思维，刚才还聊着修路问题，转眼便问起了风马牛不相及的军事情况，换做谁都有些一时难以适应。

“那个……同盟军的军饷和军火，之前都由保皇族在资助，不过现在大幅扩军后保皇族资金已经是相形见绌，已经要靠孟敢地区的财政和税收了。军饷和粮食问题还好说，最关键的还是军火。”梦冰凌好一会才回过神来，解释道，“同盟军之前的军火主要靠缴获和走私两种渠道，原本孟敢还有自己的兵工厂生产枪械和子弹，不过白城所占领期间机器设备已经被印缅人给搬走了。好在白城所的保安团还有批军火，目前暂时可以顶上先用。”

萧强点点头，看来同盟军最大的问题不是钱和粮食，而是武器弹药。他突然想到，自己和京城蒋家还有叶家关系不错，蒋秦天是集团军首长，叶凌希的父亲又是总参二处的负责人，如果他们愿意联系关系给孟敢运送一批军火弹药的话，那同盟军的实力无疑会有质的飞跃！

不过，想法很好但萧强也知道这实在有些太难。先不说华夏国禁止走私军火，而且孟敢是属于印缅国的，华夏国向来不干涉他国内政，最关键的，还是孟敢对华夏国有没有利益。这天下间没有永远的朋友只有永远的利益，要想华夏国提供帮助，就必须要有吸引其的利益才行。

“萧强，你们聊的这些我不太懂，不过是不是也该进村了？这样站在村口也不是事，你们的这些事回去后再聊也行啊？”旁边的郝紫嫣忍不住出声，因为三人在这村口耽搁的时间实在是有些长，她又急着去看王语沫和孙仁俊，自然心里有些着急。

萧强笑着点点头，便将自己的这些野心暂时收敛起来。他决定回华夏国后还是要联系看看，万一若真能得到华夏国的军火，那对于想要控制孟敢成为他自己领地的萧强来说，自然是件大好事。

走进村内，由于郝紫嫣只知道王语沫所在的村子却并未到访过她家，所以并不知道她具体住在村子的哪里。她倒也不急，主动走到旁边正在放牛的一位村民旁边，恭敬礼貌的问道，“这位大叔您好啊，我想问下，王语沫的家你知道在哪吗？”

“王语沫？”那村民抽着旱烟朝郝紫嫣等人瞧了几眼后，似乎反应过来后才道，“哦，你说的是村里王毒子那女儿吧？嘿，王毒子家就在村东头，沿着这条路拐个弯就到了。外乡人，虽然不知道你们是干啥的，不过我劝你们最好现在还是不要去他家的好。”

“哦？为什么啊大叔？”梦冰凌出声询问道，“他家里现在人不在吗？”

“不是，是他们家好像惹了大麻烦呢，你们现在去小心也受波及。”村民说完便扭头离去，没打算再多说些什么。

萧强等人一听就傻眼了，惹了大麻烦？这不等于就是说，王语沫家出事了啊！反应过来的三人神色一急，立刻沿着小路往村东头的王语沫家便飞奔而去！

第三百四十五章 村匪恶霸张老三

半山腰的这座村庄并不大，三人快步沿着村路很快便来到了村东头。只见一户只是用土胚搭建而起的村房外，站着许多围观的群众，以及一帮凶神恶煞般拿着棍棒的打手，不用问都知道，那里肯定就是惹了大麻烦的王语沫家。

“语沫！！”郝紫嫣满脸焦急的便要冲进人群，却被萧强给拉住道，“紫嫣，别急，事情先得摸个来龙去脉才好应对，有我们在这，王语沫不可能会出什么事的。”

“是啊郝小姐，不要太担心，孟敢已经是同盟军的天下，在这里还有什么势力能比同盟军还强？”旁边戴着粉色面纱的梦冰凌也出言安慰，这才令郝紫嫣紧张神色有所缓和。

三人悄悄的钻进了人群中，挤到了前边那些打手附近，这才透过大门基本能看清里面的情况。

在房屋大门内简陋的厅堂中，王语沫正躲在内门的门框边，手上竟然还拿着一把短小的小刀，她的目光正惊恐又娇怒的盯着眼前面对的一对中年夫妇，以及后边带着几名打手，一副得意洋洋姿态，大腹便便体态发福的中年男子。

“语沫，听爹的话，跟着张大爷吃香的喝辣的，总比在家受苦好吧？”面对着王语沫，那名骨瘦如柴，皮肤黝黑的男子抽着旱烟，浑身哆嗦着急道，“你要是不答应，咱们全家都得遭殃，你死了，我们也得跟着你陪葬，你心里乐意吗？再说了，张大爷在这一带谁不知道是首富？他大哥可是乡里的乡长，权力大着呢！你和他们斗，那不是找死是什么？”

“爹，你怎么可以这样逼迫女儿？我都说了我已经被人买了，主人会回来找我的，你怎么可以把我又卖给其他人！”王语沫美眸中饱含热泪哽咽道，“为了钱，您可以卖了女儿，但女儿一心只伺一主，绝无二心！你要想让我再去伺候其他主人，那就等于逼我自尽在你眼前！”

“你这孩子，怎么说不听呢？张大爷是什么人？喜欢上你是看的起你，又能给你爹我一大笔购买费，家里都快揭不开锅了，你还带着个外人来家里吃吃喝喝，你是要把家里搞的活不下去才开心吗？”王语沫的父亲有些恼羞成怒道，“你不是说买下你的那个主人已经闯进保皇族禁地了吗？擅闯禁地那只有一个死字，你还想守着个死人干什么？再说了，主人若是去世的话，仆人则可以恢复自由身，你现在已经算是自由身了懂不懂？”

双方的谈话一字不拉的传出门外进入到了萧强的耳中，他立刻就明白王语沫家里惹的到底是什么麻烦了。其实事情很简单，王语沫带孙仁俊回家后，她的父母又动了心思想将她卖掉来赚钱养家糊口，结果王语沫不肯，于是买家便杀上门来，硬逼着她卖身。

这种桥段在古代华夏国经常上演，自然见怪不怪。不过就算如此，毕竟他们逼的是自己买下的仆人，更何况王语沫还是他的救命恩人，要说不生气不恼火那也是不可能的。他真有些无语，都说可怜天下父母心，可是王语沫的父母呢？竟然逼着女儿卖身为仆不说，而且还一卖就是两次，把亲生女儿当商品一样卖来卖去，这样狠心的父母也实在是有些难得。

无论王语沫的父母怎么劝解，王语沫似乎都根本没有任何妥协的意思。这时候，旁边站着的那发福人称张大爷的中年男人终于有些不耐烦道，“我说王家人，你们还有完没完？王语沫长的是不错，可老子又不是没见过美女，哪有这么矫情！反正老子钱已经付了，她要是不愿意那就自杀得了，磨磨唧唧的浪费老子时间！来人啊，给我把王语沫抓起来绑走！”

王语沫俏脸一惊，通红着双眼便将匕首抵在了自己的脖颈上，大声道，“你们谁敢过来，我死给你们看！”

“嘿，你还真别吓我，我告诉你小妞，在其他地方我管不着，但在这乡里，我张家就是土皇帝！你想逃出我手心？死都没用！我张老三的名声家喻户晓，还拿捏不住你个小妮子？”这叫张老三的家伙自信满满的威胁道，“你想死，好啊，死好了！可你要是死了，你信不信我立刻把你藏着的那个受伤的外乡小子给立刻抓起来，折磨到他痛不欲生，求生不得求死不能？”

听见张老三充满直白的威胁话语，王语沫脸色瞬间惨白，渐渐露出绝望之色。

“只要你乖乖奉我为主，好好的博得我欢心，那我倒是不介意把那小子的伤养好再把他给放了，可你要是冥顽不灵，那就别怪老子绝情！”张老三见王语沫有所动摇，立刻添油加醋般继续威胁道，“那臭小子的命就在你手上，我的忍耐是有限度的，不要让我失去耐心！”

王语沫这回是真的感觉到无路可退了。孙仁俊是郝紫嫣亲手托付给她的，可以说两人能够脱险，全靠郝紫嫣的委曲求全，而现在张老三要动孙仁俊，自己可以自杀，但却不能不顾孙仁俊的死活。万般无奈的挣扎中，王语沫痛苦的闭上双眼，泪水滚滚而落，实在是已经是被逼上了绝路，没有了任何办法。

“哐当！”她颤抖的小手一松，顶在脖颈上的小刀瞬间掉落在地，发出清脆的金属响声。随着刀子的落地，也无疑宣告着王语沫做出了最后的决定。

“哈哈哈，识时务者为俊杰，我张老三想要的女人，谁也逃不出我的手心！”张老三张狂的大笑出声，走上前去就要将王语沫娇小的身子给抱进怀里！

“哼！我倒要看看，谁敢抢老子的人！张老三是吧？立刻给老子滚出来！”就在这时，突然在大门处的人群中响起一声冷哼般的怒喝，萧强终于忍无可忍的大步走出，几乎看也不看旁边那些张老三的打手，直接便冲到了门口。

“站住！你他娘的算什么东西，敢……哎呦！！”旁边门口处的这些打手此时才反应过来，立刻最近的两人便要上前怒骂着阻止萧强再往前进，可是还未等他们把话骂完，萧强一个闪身便来到两人面前，啪啪两拳直接将他们击翻在地！

开什么玩笑，就凭萧强目前的功夫水平，收拾正规的士兵都不在话下，对付这种只会逞凶斗狠的打手而言，还不是手到擒来？

见萧强动手，立刻惹恼了旁边的打手，而当他们看见萧强身旁竟然还跟着两位身材婀娜多姿的美女时，就更是意气风发的挥舞着棍棒而来。不过似乎是碍于萧强凌厉的身手未敢上前，而是将他们三人给团团包围在门前。

“主人！！郝老师！！”在屋内的王语沫一看见门外动手的竟然是萧强，顿时绝望的内心立刻重新燃起了希望，激动的大叫出声便朝他们跑来。

第三百四十六章 这里是老子的天下1

张老三哪里肯让王语沫就这样离开，一把便想要抓住她的身子。不过王语沫虽然是弱女子，但毕竟不是养尊处优的大小姐，身子灵活速度又快，张老三这一抓非但扑了个空，而且还差点让自己身形不稳摔倒在地上。

王语沫就像是只灵巧的飞燕，直冲门外的萧强而去。这时萧强自然有意要替王语沫解围，他笑意盈盈的出声道，“冰凌，助我一臂之力，把这些跳梁小丑给收拾了！”

“是，圣主！”戴着面纱的梦冰凌不但充满着神秘感，更是拥有着一身的好武艺，当然要大说特说的，自然是她那一手暗器毒针的绝活，话音这才刚落，她双手潇洒挥出，数到银针便从衣袖射向四周包围他们的这些打手。

这些张老三的打手哪有什么抵抗能力，恐怕就连三脚猫的功夫都没有，银针飞来，他们只能用手臂或者手中的棍棒象征性的挥舞躲闪，结果自然是徒劳无功，一个个被银针扎的是立刻惨叫连连，很快便倒地不起口吐白沫，没多久竟然就连毙数人！

死了人，自然事态就更严重，一发而不可收拾。而这些打手平常也就欺负欺负老实巴交的村民，哪料到碰上萧强梦冰凌这些狠角色，一个个吓的纷纷慌了神，就这样退到了一边，没有了敢再包围的胆气。

“主人！！”王语沫此时恰好从屋内冲出，几个健步便扑进了萧强的怀中，失声痛哭着仿佛要道尽委屈。萧强宠溺般的目光落在她的身上，轻轻摸了摸她的秀发，安慰道，“别怕，有我在，谁也别想欺负你。”

“草，你们是谁？敢来破坏我张老三的好事，还杀了我的人！”张老三原本确实没把萧强这三人当回事，第一眼看见郝紫嫣和梦冰凌时，他甚至还一度心里暗暗高兴了把，以为又能多拿下两个美人供他享用。可谁知道梦冰凌一出手就杀了他好几名手下，这简直比美女蛇还要狠辣，吓的他终于不敢不正视，只能压抑着内心的紧张高声呼喝。

“你算什么东西，也敢来抢我的人？”萧强冷冷注视着张老三，不屑道，“哼，张老三是吧？趁着我现在和语沫能够重逢心情不错的份上，立刻从这里给我滚，否则别怪我对你不客气！”

张老三平日里在乡里村中横行霸道无法无天惯了，被萧强这话一刺激自然是热血上涌，顿时不服气的叫嚣道，“臭小子，你还真以为你是谁啊，让我滚？你他娘的算什么东西！我告诉你，王语沫这丫头我是要定了，外乡人，你最好乖乖交出人来，要不然有你苦头吃的时候！你知道我大哥是谁吗？我大哥可是这里的乡长，手下掌管着几十人的民兵，你们功夫好有什么鸟用？再厉害，能厉害的过子弹吗？”

“是吗？那我还真要瞧瞧你能让我吃什么苦头。”萧强冷笑道，“光天化日之下居然强抢老子买下的女仆，你这已经触犯了孟敢法律，我倒想看看，一会出了事见了官，是你倒霉还是我倒霉！你有本事就把你那当大哥的乡长叫来，我倒想瞧瞧他该怎么处理这事！”

“抢了你的女仆？”张老三一楞神，结合刚才王语沫叫萧强主人的事实，有些脸色阴沉道，“这么说，你就是那个之前买下王语沫，结果惹了事躲进保皇族禁地的那个男人？”

“对，他就是我的主人！”还未等萧强开口，王语沫便一脸坚定道，“张老三，我主人连周正周县长都不怕，面对白区长那么多士兵追杀都能安然无恙，就凭你和你那个当乡长的大哥想对抗我主人，简直就是痴心妄想！”

“哗……”王语沫的话一出，四周看热闹的村民顿时一片哗然！虽然同盟军占领孟敢全境，改朝换代的事情已经尽人皆知，但周正在东正县已经经营了很多年，自然威名赫赫，那白城所更是孟敢人心里不折不扣的大人物，这些人竟然眼前这年轻人都不怕，当然会引起他们的惊呼与难以置信。

由于王语沫的家乡深处山区，加上同盟军收复孟敢也没有多久，又被迫要去和印缅大军大战，所以兵力未分散至乡村一级，而且收复时间仓促，乡村一级的官员依旧是原来白城所时代靠买官卖官提拔之人，并未来得及进行处理。所以就算是代县长梦冰凌站在这里，村民们也并不知道她的身份。

“哈哈哈，就凭你？你觉得一个小丫头片子的话我会信吗？”张老三张狂的大笑出声，显然并不相信。也是，周正在东正县经营这么多年，早就镇压出了威名，萧强如今不过一年轻小伙子，和周正相提并论，在正常人看来都无疑不太可能。

“语沫，仁俊现在在哪？我们去接他吧。”令张老三恼羞成怒的是，萧强竟然根本无视了他的存在，没有回答他的话不说，更是仿佛置若罔闻般的朝着王语沫出声道，“我打算把你和仁俊接去县城生活，你们和冰凌姐姐在一起，总比在这冷漠没有人情味的家中呆着要强。”

王语沫双眼一红差点又要委屈的哭出声来，咬牙点了点头道，“谢谢主人来救我，我当然听主人的安排。仁俊……仁俊被我藏在家里的地窖里，他的外伤虽然恢复了一些，但由于缺少药物一直在发烧。”

“别担心语沫，我会让孙仁俊去孟敢最好的医院接受治疗的，走，我们去接他就是。”萧强轻拍拍王语沫的后背，带着她便要走进屋内。而这时，被无视了存在的张老三气急败坏的想要动手，但是看见旁边已经被吓破胆了的手下，阴沉着脸还是主动让开了道，同时低声吩咐一名手下离开，估计是搬救兵去了。

萧强才懒得理会跳梁小丑般存在的张老三，根本不在乎他搬不搬什么救兵。就算这家伙把他大哥和那乡里扶植的几十名民兵给拉来又如何？在村口，可是有十几名荷枪实弹，身经百战的同盟军精锐战士组成的卫队在待命，又有梦冰凌这样的暗器好手，怕他才真的有鬼了！

让梦冰凌通过对讲机让村口待命的士兵警戒之后，进屋的萧强看都没看王语沫父母一眼，便径直穿过厅堂，来到了位于后屋的地窖口处。王语沫的家确实贫穷落后到了极点，土胚房的墙壁上到处都是裂缝，四周摆设也是破旧不堪，面对这样一贫如洗的家和如此绝情的父母，萧强更加坚定了要带王语沫走的决心。

打开地窖口的盖子，萧强很快便将受伤不便的孙仁俊从地窖内给接了出来。孙仁俊看见萧强后很激动，但实在是身体有些太虚弱，张了张嘴却没有发出声音。不过看的出来，此刻的他很兴奋也很开心……

第三百四十七章 这里是老子的天下2

“语沫，仁俊，我萧强永远忘不了那天你们为了让我逃离陷阱而做出的努力，可以说你们是我萧强的救命恩人。”萧强望着二人，郑重其事的开口道，“你们相信我，我绝对不会再让你们受任何的委屈！以后你们跟着梦冰凌姐姐生活，努力学习知识和文化，你们放心，在孟敢已经是老子的天下，谁再敢欺负你们，我必让他们千倍百倍的偿还！你们的仇我已经替你们报了，周正被群殴至死，白城所即将在街口市被公审处决。现在，这个张老三既然冥顽不灵，那他也一定会受到该有的惩罚！敢动我萧强的人，我会让他们知道什么叫做悔不当初！”

虽然王语沫和孙仁俊并不知道萧强已经成为保皇族圣主和孟敢王的事实，但是对于他的这番豪言壮语，自然是感动的热泪盈眶。他们是萧强的仆人，主子替他们报仇雪恨，自然内心是非常解气的。

当众人从里屋走出时，王语沫的父母似乎有些尴尬的走上前主动出声道，“语沫，这就是买了你的主人吧？那个啥……你们可不能就这样走了，那张老三已经给了钱，现在你一走，他们肯定要找我们来算账啊！语沫，爹娘好歹把你养大，你可不能这样忘恩负义啊……”

“住口！”还未等王语沫父母把话说完，旁边的萧强已经怒不可遏般吼道，“亏你们还说的出口，你们生下王语沫，难道就是为了拿她当物品一样出售的吗？？出售一次不成，难道还要再出售第二次，第三次？？”

“我们……我们也是没有办法，家里太穷了……”面对萧强，王语沫的父母知道能买的起女仆的自然是有钱人，也不敢得罪，只能委屈的小声辩解。

“太穷了？若真的是被逼无奈，我想语沫就算被卖也只能认命，可你们是怎么会这么穷的？吸毒，好赌，你们这样的人怎么可能会不穷！就是给你们座金山银山也没用！”萧强指着王语沫的父母冷冷道，“我已经为王语沫花了她的买身钱，她就是我萧强的人，已经和你们没有关系！你们要怎样面对那个张老三我不管，休想从王语沫身上再得到任何好处！”

也许是萧强的强大气势震慑住了王语沫的父母，他们畏畏缩缩的一时间都不知道该如何是好。王语沫伤心的无声哭泣着，她恨自己狠心的父母吗？那是当然的，可是这毕竟是生养她的父母，说真要翻脸不管不顾，她又有些担心。无奈之下，她只能可怜兮兮的望向萧强。

萧强看见她那求助的眼神就知道了这丫头的心思，叹了口气无奈道，“语沫，我们走吧，一会那张老三不会有好下场的，你父母不会有什么事，放心。”

“谢谢主人……”有了萧强的答复，王语沫这才安心下来，勉强露出丝笑容。

没等王语沫父母再开口，萧强便带着他们走出了屋子。围观的村民在外面越聚越多，很多人朝这边指指点点窃窃私语。张老三则带着手下站在大门外，见他们出来后立刻便叫嚣道，“臭小子，想带人走可没那么容易！我大哥马上就带着民兵过来了，你就等着找死吧！”

“哼，一个小小村匪恶霸也敢口出狂言？你知道站在你面前之人是谁吗？简直不自量力！”梦冰凌冷哼出声道，“井底之蛙岂能与皓月争辉？你敢和圣主抢人，还真是活的不耐烦了！”

“我活的不耐烦？哈哈哈，戴面纱的美女，你这笑话说的还真是好笑，今天你们谁都别想离开这里！”张老三得意洋洋道，“等我大哥带兵来抓你，看你们还敢不敢得瑟！”

萧强笑出声道，“张老三，看样子我们是不是还得要向你跪地求饶，你才肯放过我们啊？”

“现在知道怕了？不好意思晚了！想跪地求饶就蒙混过关，你以为我张老三是吃屎长大的？”张老三还以为萧强怕了想谈条件，不由精神抖擞道，“我死了好几个手下，想这样就算了？不过嘛……你若真知道错了，我也不是个不依不饶的人，这样吧，只要你把你身边的这两位美女再加上王语沫一起送给我的话，我倒是可以勉强原谅你。”

张老三这过份的话语听的萧强真有些哭笑不得，旁边好久没说话的郝紫嫣都忍不住差点笑出声来。见过嚣张的，没见过这么嚣张的，当着孟敢王的面要抢王的女人，果然是人傻欢乐多啊！

“张老三，看在你如此可爱天真的份上，我最后再给你一次机会。”萧强忍住笑意出声道，“你现在只要向我跪地求饶，并且赔偿一百万华夏币给我，今天这事就这么算了。这是你最后的机会，可要把握牢哦！”

“看样子你们是打算冥顽不灵了？好，我倒要看看，一会面对枪口，你们还能不能这么淡定！”张老三冷冷道，“我知道你买的起王语沫，应该是个有钱人，但是在孟敢，有钱并不是万能的，你还得有权有势才行！一看你们就是华夏人，我说外乡人，强龙不压地头蛇知道吗？你们惹怒了我，等于麻烦上门了！”

萧强见张老三依旧嚣张跋扈，便没有再开口说话。他知道，像这种土匪样的无赖，就要用事实残酷的打败他，他才会对你摇尾乞怜。

没有多久，围观的村民被硬挤出一条道，从外面闯进来穿着平民装扮，手上却各个拿着老旧步枪的民兵们，很快这些民兵便将现场都给包围了起来。

“大哥，你来的正好，好好帮我收拾收拾这帮混蛋！”张老三兴奋又激动的来到一位穿着青色长褂，满脸富态的中年男人身边大声道，“这些家伙，居然想抢我要买的女仆，真当是不知死活。”

那位中年男人正是张老大，是张老三的大哥，也是这东正县这块区域的乡长。他装模作样的朝萧强这边扫了一眼，原本倒神色平淡，不过余光落到郝紫嫣和梦冰凌身上时，顿时精光一闪，嘴角露出淡淡阴笑道，“老三，是他们抢了你的女仆？”

“是的啊大哥，你可要给我做主啊！”张老三故作委屈状道，“他们不光抢了我的女仆，还动手杀了我好几个手下呢！”

“什么？他们居然敢在我的地盘上杀人？反天了不成！”张老大的音调突然拔高，阴沉着脸便道，“来人啊，把这些犯法之人给抓起来，如果反抗，就地处决！”

“是！乡长！！”民兵们顿时将枪口对准萧强等人，气势汹汹的便要上前抓人！萧强和梦冰凌郝紫嫣面色如常，但王语沫和孙仁俊却是吓的不轻，毕竟他们是真正的孟敢乡村长大的孩子，他们知道一个乡长在村庄里代表着绝对的权力！乡长要抓人，根本无人敢反抗！而若是真被抓去，估计不死也得要扒层皮！

第三百四十八章 搬起石头砸自己的脚

“你们还真是好大的胆子啊！”萧强突然冷冷出声笑道，“张乡长，你刚才说什么？在你的地盘上杀人？你说这里是你的地盘？”

“怎么？有什么问题吗？”张老大不屑的皱眉道，“难道这里还是你的地盘？”

“你还真说对了，这里还真就是老子的地盘！”萧强不甘示弱的出声便道，“你算什么东西，也敢擅自把这当成自己的地盘？还有，你身为乡长，不问青红皂白就胡乱抓人，这就是你说的法？我告诉你们，在老子的地盘里，老子杀几个不开眼的村匪恶霸，还不需要你来指手画脚！”

张老大瞪着双眼，有些难以置信的怒极反笑道，“你的地盘？哈哈哈，这简直是我听过最好笑的笑话了，你这臭小子一定是疯了吧？来人啊，把这个疯子给我抓起来，本乡长没时间听他唧唧歪歪胡言乱语！”

很显然，身为乡长的张老大根本就没有把萧强给放在眼里。在他看来，一个年纪轻轻的男人能有什么本事，完全就是被吓傻开始说胡话了！

面对着步步紧逼而来，将要抓捕他们的这些民兵，萧强冷笑着叹了口气朝梦冰凌道，“冰凌，时候差不多了，现在动手吧！”

梦冰凌一点头，很快将手中拿着的对讲机打开开关，按下频道按钮随意的出声道，“圣主卫队，开始行动！”

“谨遵圣令！”对讲机中话音一闪即逝，不过很快围观的那些村民发出阵阵惊呼之声，很快他们发现，在这围绕王语沫家一周的制高点上，五六名狙击手迅速占据了制高点，直接瞄准了张老大和张老三等人，而与此同时，村民们被迫受惊吓而纷纷避让，一名名手持火力凶猛的冲锋枪，身穿迷彩服的正规军人迅速出现在众人面前，并且将那些民兵立刻团团包围！

张老大和张老三这对兄弟目瞪口呆之余还未反应过来，便已经被战士们用枪口顶住了脑门，双手被扣转瞬间便沦为了阶下囚。而张老大所谓的那些半调子民兵却根本都没有还手之力，面对气势汹汹杀气腾腾战士们的包围，一个个吓的纷纷高举起手里的老旧步枪，颤抖着表示投降。

民兵和真正上过战场的战士最大的不同不是武器衣着的不同，而是骨子里的那种气势的不同，从卫队出现的那一刻就已经注定他们的战斗力会被瞬间瓦解。

“张乡长，只要我一声令下，你的脑袋就会被子弹开花。”萧强朝着被制服的张老大一眼，带着笑意道，“现在你还觉得，这里是你的地盘吗？”

“你……你……你到底是谁？？”张老大就算是再白痴此时也知道自己惹了绝对惹不起的人物，在孟敢，能够拥有军队保护的人，你说他怎么可能身份会低？最起码是他这个乡长所远远比不上的！张乡长这回是真的有些傻眼了，被枪口顶着脑袋随时都成为尸体的恐惧令他吓的脸色煞白冷汗直冒，好不容易才鼓足勇气心惊胆颤的询问出声。

“我说了，这里是老子的地盘，哦，不光是这里，甚至整个孟敢，目前都是我的天下！”萧强用一种毋庸置疑的语气反问道，“你说，我是谁？”

张老大毕竟身为乡长，多多少少对于外面的一些事情还是有所耳闻的，不过一个年轻人敢称孟敢都是他的天下，这还真有些令其迷糊了，在他认知里，最近卷土重来建立新政权的同盟军首领也是彭佳辉啊？

“好了，别绞尽脑汁在那瞎想，就凭你一个乡长，又岂能知道圣主的威名！”梦冰凌忍不住出声道，“你和你这蠢弟弟一样，以为在乡里村里就可以无法无天，却不知道天外有天人外有人的道理，真是愚蠢之极！我告诉你吧，今天你得罪的这位，正是保皇族圣主，同盟军领袖，新的孟敢之王！你弟弟敢抢孟敢王的女仆，而你更是敢在孟敢的地盘上抓孟敢王，你说你们是不是蠢货？”

“嗡！！！”梦冰凌掷地有声的话语就像一颗重磅炸弹，直接炸的张老大浑身一软瘫倒在了地上，大脑瞬间一片空白！他好半天才似乎反应过来，脸色难看之极的痛苦道，“您……您就是在北绝峰生擒白城所，在东正县城捉拿周正的那位……保皇族圣主？？我的天……我，我……”

张老大简直是悔的肠子都青了，他现在无疑很是憎恨自己为什么竟然会如此不小心，连这点都没有想到！他听说过保皇族圣主的事迹，但是却完全没料到这位年轻圣主会突然出现在这穷乡僻壤之中啊！一想到自己居然还敢要抓孟敢的新领袖，他现在真是觉得自己犯贱，根本在拿石头砸自己的脚！

“大……大哥……救我，你可一定要救我啊！”张老三终于明白事情有些不对劲了，这个村匪恶霸在黑洞洞枪口的威胁下屁滚尿流的一把抓住旁边的大哥张老大，哭丧着脸急道，“救救我，你是乡长，你一定有办法的！”

面对三弟的哀求，张老大痛苦的闭上了双眼。张老三死到临头还想把希望寄托在自己的身上，却不知道就凭自己那个小小乡长的职务，眼前这位圣主简直就是跺跺脚就能被灭！

张老大狠狠瞪了自己家这老三一眼，如果不是他的嚣张跋扈惹出这档子事，他至于陷入如今被动的局面吗？几乎想都没想，他一咬牙便狠狠扇了自己一巴掌道，“圣主万岁，孟敢王万岁！我有眼无珠，有眼不识泰山，我真是混呐！！圣主，我要知道您的身份，就是借我十个胆也不敢抓您啊！都是我这不学无术的三弟，胡编乱造害我听信了他的谣言，我有罪，我有罪啊！！”

“有罪？你当然有罪！”萧强冷冷道，“你身为乡长，却不问青红皂白只听你亲人一面之词就要抓人，就是因为你的这等纵容才会造成你弟弟如此横行霸道的丑陋行为！他的嚣张跋扈，就是你一手惯出来的！这点你难辞其咎！如果我不办你，还不知道要有多少冤案要在这乡里产生，原本趁着同盟军还未来得及选拔新任乡长之时你就该矜矜业业的努力争取，可是你呢？瞧瞧你干的这事，你觉得自己还陪当乡长吗？从今天起，你被革职了！”

“我……”张老大张了张嘴，却什么话都没敢说出口。官帽丢了小命能保住恐怕都是轻的，见萧强没说要杀他，他这才略微暗暗松了口气。

张老三见自己大哥的乡长职务说被革职就被革职，这下他吓的更不淡定，急忙也求饶道，“孟敢王……我，我这屁民不懂规矩冒犯了您，我，我罪该万死，我……”

“你既然都说了你自己罪该万死，那就去死吧！”萧强冷冷道，“刚才我已经给了你最后的机会，是你自己没有把握住，那么对不起，我的耐性已经用完了，今天我就替天行道，除了你这个危害乡里的祸害！来人呐，张老三包括他的这些手下都为村匪恶霸，立即处死！！”

“是，圣主！！”卫队士兵一声应下，几乎是同时毫不犹豫的便扣动了扳机！

惊恐中的张老三瞪大双眼正想急着张嘴想让自己大哥出身求情，根本没有料到萧强竟然会如此决绝果断的便下了杀令！他的话语声还未发出，伴随着阵阵枪声鸣起，子弹瞬间穿透了他和他那些为虎作伥的手下脑门，顿时鲜血飞溅，脑浆崩裂而出，吓的旁边眼睁睁看着这一切的张老大浑身巨抖，下身很快出现一滩黄色液体。

这家伙，竟然吓的尿了裤子……

第三百四十九章 孟敢的未来

也许张老三就目前这件事来看罪不至死，但孟敢并不是什么法制社会，在权力至上的这片土地，他凭着当乡长的哥哥如此为所欲为无法无天，谁知道在这些年干了多少伤天害理的大事。所以他当着全村人的面被直接枪毙，一时间村民们非但没有惊恐，反而解气般的高声叫好来。

“孟敢王，这是新的孟敢王啊！”“孟敢王真好，一来就把恶霸给制了，这张家横行乡里简直无恶不作，咱们谁家没被欺负啊？该杀，杀的好！”“孟敢王万岁！万岁！！”

一时间，不知道哪个村名先喊的，竟然在场围观的村民们纷纷向萧强跪地欢呼！萧强实在有些惊讶，不过随即也就明白过来。这些村名恐怕并不是真心的拥戴他，而是见替他们出了这口恶气，所以欢欣鼓舞而已。不过就算是这样，也在无形的底层社会中增加萧强的人气。

“萧强，你看见没有，只要谁真心对百姓好，百姓就一定会对他好。”郝紫嫣颇有些感叹道，“你替乡里除了张老三这个恶霸，村民们就替你欢呼，以后你当了孟敢王，一定要多为百姓着想。把孟敢搞好了，自然百姓就会拥戴你的。”

萧强笑着点点头道，“如果只是我一个人治理孟敢那肯定是不够的，圣女，若是我不在孟敢，你就要负责进行监督的职责，彭长老组建的新政权必须不能像白城所时代那样，继续过着买官卖官，贪污腐败，不顾百姓死活的日子，若是那样的话，孟敢就永远别想真正从印缅联邦独立。”

“是，圣主，我一定会替圣主好好监督的。”圣女梦冰凌恭敬的点头道，“不过也请圣主放心，彭叔治军严谨，而且有过上次的失败后，对百姓拥护政权的重要性也有了很深的认识，新政府成立后一定会有很大改观和起色的。彭叔已经决定由保皇族内部成立督察部，只要官员有不法行为立即严惩，绝不姑息。保皇族早就想要效仿华夏国进行经济政治文化的大改革，一切相信都会往好的方面去发展。”

萧强也知道冰冻三尺非一日之寒，孟敢要摆脱贫穷落后的帽子，还需要努力慢慢发展，不是一天两天就能成功的。他此时朝已经吓尿裤子的张老大看了眼后一挥手便道，“来人，把这家伙连同他那些民兵一起抓回东正县城进行审讯，乡亲们不要怕，张老大毕竟曾经是公职人员，要以孟敢的法律来制裁他才行！大家有怨报怨有仇报仇，可以把他的罪行全部向县城政府报告，这位是保皇族圣女梦冰凌，她暂时主管目前的东正县，一定会对张老大秉公办理！”

“好！！孟敢王万岁！！保皇族圣女万岁！！”

萧强的话语再次引来一片欢呼，村民们的热情还真是有些抵挡不住。这时候旁边的梦冰凌出声道，“这位是华夏国来的支教郝老师，相信你们有些人还见过她，她以前在乡里的学校教书，现在她回到孟敢，为我们东正县建造了一所大型的希望学校，并且还无偿提供资金，想让贫困的孩子们人人都读的起书，上的起学！孟敢人之所以越活越穷，就是知识无用论在作祟！以前是没钱读书，现在有好心的郝老师资助，每家每户就都要为孩子的未来着想，同意让孩子们去上学，听见了吗？”

村民们听着圣女的话，一时间又是阵阵哗然，他们估计这辈子都没想过居然还能让自家小孩免费上学的好事。其实孟敢上学，最起码读小学和初中学费并不高，可是很多家里为了省钱并不愿意让孩子们读书，认为知识在穷乡僻壤没有用。可是读书认字再没有用，如果免费施行的话，谁家又会不愿意呢？

很快，村民们想明白后纷纷强烈附和反响，又高呼起郝老师万岁的口号。这些村民们很是淳朴，谁对他们好，他们就喊谁万岁，想想也还真别有一番可爱。

处理好王语沫家的事后，萧强便跟随着郝紫嫣等人沿着山路而下，前往位于山脚的本乡唯一的学校。当萧强等人到达时，他才发现这所谓的学校，不过是几间茅草和泥土胚组合而成的简陋到极点的房屋。这样的房屋在华夏国恐怕都是拿来养猪的，足可见这里上学的环境有多么的恶劣。

“郝老师！！郝老师！！”当郝紫嫣来到这学校黄土沙石组成的小操场时，正在上体育课的十几名学生立刻欢呼着围了过来，看的出来他们对郝紫嫣的到来都感觉到很高兴。

看着眼前一个个衣着简单，脸上还沾着土渍天真无邪的孩子们，郝紫嫣露出了无比幸福的笑容，她将带来的糖果纷发给了这些孩子们。

“萧强，来，给你介绍下，这个是小花，因为他天天都是大花脸。这个是小雨，听说只要她一哭啊，老天爷就会下雨呢！这个呢是胖墩，每天只吃一个红薯都还是胖胖的……”郝紫嫣面对着萧强和梦冰凌，一个个将这些孩子介绍过去，轻叹了口气道，“这是我教过的小学班，像王语沫那么大的那些学生是初中班的，已经全部都停学不读了。我打算在东正县的希望学校建造一个高中班，这样以后像他们这样大的孩子也能继续学习下去。”

萧强看着郝紫嫣那兴奋和开心的目光，突然觉得她在孟敢这些天所受的苦都是值得的。眼前这些穷苦村民的孩子们是她的朋友，为了朋友她不辞辛劳的远隔千里而来，就是想给予他们光明的未来。这些孩子的未来，不正是孟敢的未来吗？

想到这里，萧强不由才有些反应过来。原本他对于郝紫嫣的这种爱心可以置之度外，觉得和他没有任何关系，但现在他却摇身一变身为孟敢的领袖，郝紫嫣在帮这些孩子，无形中不就等于在忙他的忙？

有时候，命运还真是会捉弄人啊……她一个外人都能如此，那身为孟敢王的自己，岂能不闻不问？

几乎是没有犹豫的，萧强扭头朝着梦冰凌笑道，“紫嫣对孟敢孩子这么热情，我身为孟敢领袖就更不能袖手旁观，这样吧，以我个人的名义，我向东正县教育基金捐赠两千万，用于贫困孩子们的读书问题。”

“圣主宅心仁厚，将来孩子们必定忘不了您的大恩大德。”梦冰凌美眸中露出充满恭敬之色，旁边的郝紫嫣也开心的点头表示赞许。

两千万就这样拱手送出，萧强要不肉痛那是假的。不过一想到这些穷苦的孩子也许因为这些钱就能改变一辈子的命运，他又觉得这些都值得了。毕竟教育发展了，孟敢才有更好的明天，不是吗？

第三百五十章 登基大典

保皇族领地内，一片欢天喜地的新气象。

在这提供族人栖息生活几百年的山谷村庄中，到处张灯结彩，喜气洋洋。今天对于保皇族来说，甚至对于整个孟敢来说，都是最隆重的日子，保皇大殿外的广场上，早就排满了见证这一历史时刻的保皇族族人们，他们有的是同盟军中的核心军官，有的则是保卫保皇族禁地的守卫，更多的还是保皇族的普通百姓们。他们整齐划一的排列在广场上，静静等待着，等待着庄严神圣一刻的到来！

没有多久，身穿一身龙袍的萧强携带着红色婚袍，依旧戴着红色面纱的圣女梦冰凌从保皇族的金銮大殿中缓缓走出，来到了广场之前。

“圣主威武，圣主威武！！”广场下，保皇族的族人们高声呐喊，兴奋激动之情不易言表。甚至有许多老者都流下了激动的泪水，因为他们等待这一天实在太久了！几百年过去，曾经先帝留下的祖训从未实现，可如今，他们终于等到了属于他们的第一代圣主，萧强的到来！

面对台下密密麻麻的保皇族族人，萧强微笑的挥手示意。这么大的阵仗说实话他还是有些忐忑和紧张的，要不是经历过多次的生死考验，恐怕换做他这年纪的其他年轻人，早就已经吓的腿都哆嗦脸都发白了。

“奉天承运，我保皇一族遵照先帝祖训，终于寻找到第一代圣主明君！从今日起，保皇一族将侍奉为主，忠心耿耿，绝不背叛！我等恭请圣主引领我族繁荣昌盛，鸿运满朝！”大长老高声呼喝道，“今日，为圣主之登基大典，同时亦与圣女完婚之日，天地为鉴，满族欢腾，庆祝这喜庆之日！全场族人膜拜，恭祝圣主圣女夫妻百年好合，花好月圆。一鞠躬！！！”

大长老洪亮的嗓音响彻山谷，保皇族的族人们纷纷鞠躬成一片。这时，人群中站着的孙无涯突然变的非常显眼。他站在原地并未鞠躬，而是认真的望着台上站立着的萧强和梦冰凌，突然仿佛绝望般的闭上双眼，深深一拜到底……

“二鞠躬！！三鞠躬！！”大长老再次出声，所有族人再拜！

“礼成！恭贺圣主！”大长老欢呼出声，台下族人一片高呼！

“孟敢之王，保皇圣主，万岁，万岁！！！”

“孟敢之王，保皇圣主，万岁，万岁！！”

萧强望着台下广场上恭敬高呼出声的保皇族族人，他知道自己在这异国他乡拥有了第二故乡，这里也将成为他的另一个家。与此同时，孟敢的一切将和他息息相关，再也无法置身事外。

拥有这么多的子民，这么多手下和这么多的领土，萧强俨然成为了国中之国的王，这趟孟敢之行说收获不丰的话，恐怕连三岁小孩都不会信。可是与此同时，他也感受到了责任，这一方水土上的子民，繁衍生息都将成为他的压力。说白了，这就是把双刃剑，拥有一国的同时，也要付出更多……

“砰砰砰！！”礼炮阵阵响起，烟花响彻云霄，彩带满天飞舞。保皇族就像过年一样的开心庆祝着，这座原本寂静的山谷成了欢乐的海洋，恭祝着他们圣主的登基典礼成功！

大典结束后，广场上将摆起数十桌流水席，以供族人们为了庆贺而高歌畅饮，好酒好菜不停轮番摆上餐桌，族人们开心的庆祝着，从白天一直到达夜晚！

萧强早早便领着梦冰凌走回到了保皇殿的寝宫内。梦冰凌今天格外的安静与羞涩，每一步都需要萧强的牵引，就好像将全部身心都交予他一般。登基之时，就是圣女完婚之日，她完成了祖训，也在名义上成为了萧强的第一任妻子。

何谓名义上呢？咳咳……那是因为，两人毕竟还没有，没有那啥嘛！

梦冰凌既害怕又似乎有些期待的坐在寝宫的婚床边，娇羞的用余光望了眼正坐在石桌前打量着她的萧强。她的一双小手儿轻捏着婚裙的裙摆，对于女人来说，大婚之日意味着什么自然不言而喻……

“孟敢之行，让我经历了太多考验与变故，短短十几天的游历，简直犹如过了好多年一样的漫长。我发现自己成熟了许多，也许每经历一次生死考验，都会让人觉得恍若再世为人……”萧强望着依旧戴着面纱，婀娜妙曼之姿依床而坐的梦冰凌，淡淡出声道，“冰凌，登基大典一过，我就要回华夏国了，你呢？是跟我一起去，还是留下来？”

“圣主，妾身为保皇族圣女，必须要为保皇族尽心尽职，更何况圣主有要事离去华夏，值此孟敢动荡不安之际，我必然要坐镇保皇族，以防族内人心不稳。妾身不求圣主日日夜夜的陪伴，但求圣主心中能留有妾身一席之地，能把孟敢当成牵挂，时常回来看看我与族人，妾身就心满意足了……伟大的男人总是要像雄鹰一样展翅翱翔的，妾身并不愿意束缚住圣主，只愿默默守候，无怨无悔！”

萧强听了梦冰凌的话语，真的有些感动。他之所以答应在离开之前登基圣主之位后履行保皇族祖训与其完婚，其实并不是想占梦冰凌便宜，只是担心如果拒绝娶她的话会对她圣女的地位造成影响。所以就算娶了，他也没有打算真正的入洞房，只是想名义上成为夫妻而已。

开什么玩笑，他和赵清妍已经阴差阳错的发生了关系，又和郝紫嫣共度了一次良宵，这都有两次和女人欢好的经历，他现在如何处理这两女的关系都还一头雾水呢，要是再和梦冰凌的话……那岂不是更剪不清理还乱了？

不过话说回来，这么漂亮的女人名义上都成为自己的了，这诱惑力，实在是有些大。但是萧强真不想稀里糊涂的再和第三个女人纠缠不清，所以他已经决定今晚不会和梦冰凌同睡一床的。当然，他心里是这样想的，可嘴上依旧不敢把这个想法说出口，梦冰凌是个思想保守传统的女人，他担心这一出口肯定会让她受到打击想不开，于是乎萧强想到了个办法，那就是用酒先把自己灌醉，倒时候自己迷迷糊糊倒头就睡，她也拿自己没办法了不是？

“冰凌，你放心，我无论在哪里，心里都清楚你是我的女人，在孟敢等着我。”萧强甜言蜜语的说到这，顺手打开了旁边的酒瓶，咕咚咕咚的便硬着头皮灌了好几大口白酒，忍着满肚子的辛辣道，“我只要有时间，就会抽空回孟敢来看看的，而且在华夏国，我也会随时关注这里的局势，你也可以经常打电话给我。”

“妾身明白了，以后思念的话，就打电话联系。”梦冰凌见萧强又在那拼命给自己灌酒，似乎想到了什么，美眸中露出娇羞之色，轻声道，“夫君……夜已深，请将妾身面纱摘下吧……”

“咕咚……”萧强一口酒刚咽下，便被梦冰凌这突如其来的要求给惊呆了。是啊，到现在为止，他还真没见过梦冰凌长啥样呢？这结婚完毕，已经有了夫妻之名，就可以摘下她的面纱一见真容，这对萧强来说，的确有着不小的诱惑。毕竟她脸戴面纱，就有了种朦胧神秘之美，对于男人来说，自然是非常期待的。

“那啥，我，我要怎么摘？”萧强内心只挣扎了两三秒，便跃跃欲试的想要伸手，可是突然觉得自己这样是不是不太礼貌，不由有些尴尬的问道，“冰凌，挑开你的面纱，是不是有什么讲究啊？”

第三百五十一章 出水芙蓉倾国倾城

“在桌子上……有先祖留下的玉如意……”梦冰凌低吟出声善意提醒，语气娇羞中带着点点紧张。也不知道是紧张露出真容后担心萧强不喜欢，还是戴了这么久的面纱要摘除有种莫名的恐慌。

“啊，我看见了，玉如意，不错不错。”萧强拿起桌上镶金的玉如意不由有些无语，他一开始还以为这玉如意只是摆设呢，没料到居然还有这功能。替圣女摘面纱，估计这么多年也没人有这福气，偏偏他一进保皇族，就阴差阳错的获得了，还真不好说是不是运气作祟啊……

暂时先不喝酒的萧强来到梦冰凌的身前，将玉如意的前端轻轻探入面纱之内，然后缓缓的将整个面纱给一点点的掀开。

首先进入眼帘的，是细腻尖润，仿若艺术品般精致无比的下巴，以及那娇嫩滋润的诱人红唇。接着将面纱往上撩，坚挺的瑶鼻，以及那白皙红润的脸蛋浮出水面，当面纱轻轻被挑下时，梦冰凌宛若出水芙蓉般的绝世容颜顿时令萧强看呆了！

萧强其实心里想到过梦冰凌的姿色一定很美，但也没有料到会美到如此令人窒息的地步！她的美丽和叶凌希一样是属于那种一尘不染的圣洁之美，但又与叶凌希的美稍有不同，那宛若红霞的娇羞，明媚动人的眼眸更接地气，更像是位高高在上的妩媚女皇！

梦冰凌的确算的上是一流美女，她的脸型让萧强想起一位华夏国名叫杨颖的女明星，但是比她更有气质，更漂亮，也更迷人。萧强惊呆的同时，已经忍不住被她的姿色所彻底的征服！

“夫君……妾身，妾身美吗？”梦冰凌被萧强直勾勾的眼神看的娇羞不已，低头甜美低声羞道，“妾身的美，以后只给夫君一人欣赏，好吗？”

“美，真美啊……”萧强不由发出一阵感叹，就算像他见过那么多的美女，也真的是被梦冰凌的美丽给震到了。这么漂亮的女人，用古代的话讲还真的是红颜祸水，他倒真的想让梦冰凌继续以面纱示人。毕竟多一事不如少一事，万一她的绝美容貌被像孙无涯这样对其有意的长老看见了，那对保皇族难免有所隐患。

不知道为什么，萧强总觉得对孙无涯这个人需要警惕一些。

“夫君……天色也不早了，我们……我们可以休息了。”也不知道梦冰凌怎么鼓起的勇气，居然主动说出如此露骨的话语。虽然她的绝美俏脸通红不已，但却还是主动起身作福之后，扭动着堪堪一握的纤腰来到萧强的面前，竟然主动伸出小手要替他解开衣衫，低吟道，“让妾身……伺候夫君就寝吧……”

“咕咚！”萧强努力的咽了口口水，眼前的绝色佳人香风阵阵袭来，充满着无穷的魅力，他感觉自己好像要陷入柔情似水的攻势中，脑袋都已经被迷的有些发蒙了，还未做出反应就发现自己身上的圣主龙袍已经被解开，露出里面的内衫来。

“那个啥……冰凌啊，我还想喝点酒，你陪我喝点酒好吗？”慌乱之中，萧强害怕自己真被剥成了绵羊，唯一的理智让他急忙坐到了旁边椅子上，端起酒杯又咕咚咕咚的灌了好几口。可是这时他才发现，这酒也不是什么好东西啊，内火熊熊燃烧的时候，这东西更像是催化剂，不但没有压下内心那蠢蠢欲动的失去理智的冲动，反倒让其大有愈演愈烈的趋势！

见萧强面对自己的面容都有些慌乱的躲闪之意，梦冰凌似乎知道了什么，嘴角洋溢起丝淡淡的坏笑之意，美眸中除了娇羞之外更露出了坚定之色，果断的竟然盈盈走来，趁着萧强一不注意，竟然将娇躯反转，直接钻进了他的怀里，将美臀坐在了萧强的大腿之上！

温香软玉入怀，萧强几乎瞬间僵直了身子，他完全没有料到梦冰凌竟然会如此的大胆！不是都说思想保守传统的女人对男女之事很懵懂很被动的吗？

其实萧强并不知道，越是思想保守传统的女性，在面对自己托付终身的夫君之时，则更是要主动讨好，甚至只要为了男人开心，完全可以敞开心扉极尽卖弄，使劲浑身解数只为守护自己在男人心中的地位。毕竟孟敢是一夫多妻制的地区，女人天生就有种危机感，若是跟木头一样傻乎乎的坐在那，天知道有了新欢之后会不会就把旧人给忘到天边去了？

更何况他更不知道的是，每一位保皇族圣女在甄选而出之后，都必须要学会古代旧制的女子三从四德，而这里面就包括男女之间的房术。端庄淑德是必须的，可是春宵一刻值千金的道理也自是铭记在心。

也正因为如此，梦冰凌才会如此的主动，倒不说她是个轻佻伤风败俗的女子，她的主动与热情，只会奉献给她的夫君，她的男人……

纤纤细手端酒杯，琼浆玉液抿入唇，倾国伊人陪得醉，春宵红烛缠入眠。

诗如人，美如画。梦冰凌抬起玉手，将酒倒入自己的红唇之中，媚眼含羞的扭头便主动献上初吻，轻轻碰触到了萧强的嘴唇。萧强还未反应过来，刚要张嘴说些什么，便感觉一股酒水从伊人的唇中泊泊流出，全入了嘴中。

一条小蛇般的香舌略带生涩的紧随酒水而入，与萧强的舌头彼此很快纠缠在了一起，梦冰凌烟视媚行，霞飞双颊美不胜收，她的一双小手揽上萧强的脖颈，娇躯紧贴其胸膛，饱满诱人的双峰不时碰触，更是充满了致命的诱惑！

萧强感觉到大脑一片空白，强烈的刺激与感观瞬间摧毁了他的最后一点点意志力。说来说去，这家伙也就只是个普通血气方刚的男人，面对绝美人儿如此主动出击，又因为梦冰凌颇有古代女皇之风，更是别有一番风味，早就把他给迷的是神魂颠倒，完全失去了抵抗能力……

一声低吼，彻底将原本什么酒醉计划抛之脑后的萧强已经那什么完全上脑，不停索吻着怀里的美人儿，双手更是不老实的在那诱人的娇躯上不停游走，弄的梦冰凌是娇喘连连，娇媚之声不绝于耳……

“夫君……轻些儿，请君怜惜……”媚眼如丝的梦冰凌被萧强抱上床的那一霎那，吐气如兰的说出了如此欲拒还迎的低吟之声。

然而，等待她的不是萧强的回答，而是一声如同野兽般的低吼！没有办法啊，如果萧强在最后那一刻还有那么点点的理性，也在梦冰凌这娇柔之声的刺激之下彻底崩塌。

有时候真不得不佩服古代女性的睿智，她的这声似求饶又似诱惑的媚语往往能激发男性最原始征服女人的冲动，以至于美妙胴体很快成为了某些食肉动物的美餐……

很快，保皇殿的寝宫内顿时春光阵阵，美艳无边，这都已经不用一一细表！

【作者题外话】：感谢书紫，细草微风，唐TT，wjc573等铁杆书迷的打赏支持，有你们的支持，本书一定会越写越好，共创辉煌！

第三百五十二章 郝老爷子

“哈欠……”萧强无精打采的忍不住打了个哈欠，靠在车子的座椅上萎靡不振的又闭上了双眼，想要养精蓄锐一番。此时的他已经坐上了郝紫嫣的越野车，正在往华夏国的方向行驶而去。

倒不是萧强坐车就犯困，没有办法，谁让他实在是太累了？这个世界上啊，男人永远都不可能会是女人的对手，就比如萧强，原本打定主意只想和圣女梦冰凌有夫妻之名却没有夫妻之实的，可谁料到他的原则连一个晚上都没坚持到就彻底宣告失败。梦冰凌的温柔乡算是彻底把他给迷住了，这几天每天晚上都忘不了上演恩爱缠绵的好戏。

萧强其实也不想这样的嘛，他每天醒来后总是信誓旦旦的想要控制住自己的身体，只可惜下半身思考的动物一旦遇上像梦冰凌这样每晚花招都层出不穷的迷人小妖精，你要是不深陷其中都不好意思说你自己是个男人！

当然，其实萧强也不是那种随便乱搞没有原则的家伙，主要还是因为他的潜意识里已经把梦冰凌看成了是他自己的女人，毕竟他俩都已经正式完婚，算是名义上的夫妻了，再加上梦冰凌那绝美的容颜迷人的身姿以及各种让你防不胜防的媚惑技巧，有这层关系换做任何男人都会把持不住的嘛！

几天下来，萧强就算血气方刚都有些禁不住折腾，也不知道梦冰凌是不是觉得自己这次离开孟敢会很久都不回来，所以不停索取，就算是初夜那晚，也都极尽迎合，使出浑身解数让他真是欲罢不能。哎……真是迷死人不偿命的女人啊！

还好虽然在温柔乡里恩爱缠绵，但萧强还未失去理智，郝紫嫣办完了东正县的事，将基金交给县里的几名志愿者来打理之后，两人便一起驱车打算返回华夏国。

也确实是该到了回去的时候了，萧强就算再念念不舍也知道到了离开孟敢的时候，他与梦冰凌回到东正县后恋恋不舍的道别，这才上了路。

“怎么？又在想你那位圣女妻子？”郝紫嫣见萧强在那边望着窗外发呆，不由娇笑着调侃出声道，“你们两个啊，大婚之后就一直没出现过，是不是呆在保皇族日夜恩爱的都有些乐不思蜀了？”

“哪有，紫嫣，你可别笑话我……”萧强尴尬的连忙否认，他不知道郝紫嫣说这话是什么意思，毕竟他和身旁这位穿着白领装，同样美艳无比的郝紫嫣也是有一腿……哦不，也是发生过亲密关系的。还真别说，经过那一晚后，郝紫嫣的气质变的更加成熟风韵，像只熟透的水蜜桃，真想让人忍不住咬上一口。

一想到那晚上她被下了药后那疯狂刺激的一幕幕，萧强就感觉自己的某些部位似乎又开始蠢蠢欲动起来……

“你就不用不承认了，我又没有别的意思。”郝紫嫣似乎发现萧强望向自己的眼神有些不对，自然也想起了两人曾经不该发生的一些事，俏脸有些发红的瞪了他一眼道，“说起来，我还要谢谢你呢萧强，如果不是你阴差阳错当上了保皇族圣主，恐怕我在孟敢投资兴建的希望学校就不会这么顺利，看见那些孩子们有书读，我也就真的是放心了。”

萧强和郝紫嫣都刻意的想要回避那疯狂的夜晚，但是实际上两人心里都很清楚，那一晚是真实发生的，根本不可能用做梦来搪塞过去。所以两人的关系现在变的很是微妙，朋友不像朋友，恋人不像恋人，彼此之间在孟敢度过这些生生死死的日子，似乎变的都有些心有灵犀起来。

“这样说的话我也要感谢你，要不是你带我来孟敢，也不会阴差阳错的能了保皇族圣主，孟敢地区的领袖。”萧强压抑住内心的冲动，似乎想到什么开口继续道，“紫嫣，回到国内，咱们就要分道扬镳了吧？以后……咱们还能相见吗？”

郝紫嫣黛眉微微一皱，眼神中似乎带着几分不舍与惆怅道，“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。若能见就是缘，不能见也是命中注定的安排，一切……顺其自然吧。”

汽车经过长途跋涉之后，终于来到了他们十几天前过境的华夏国通关口岸。此时的通关口岸因为孟敢战事愈演愈烈而依旧封闭，口岸几乎没有来往的汽车在通行，所以郝紫嫣所开的这辆越野车非常的醒目和显眼。

十几天的孟敢之旅虽然惊心动魄，但结果真叫一个收获颇丰，不说名誉上的什么圣主啊孟敢之王等一大堆头衔，正令他兴奋的是所获得的权力和财富。别的不说，最起码他拥有了一支数万人听命于他的同盟军部队，而且目前所掌控的孟敢境内，有两支上好的翡翠矿脉，以及一处银矿场，再加上保皇族所拥有的各种珍奇异宝以及日积月累拥有的财富，萧强无形中所拥有的价值，几乎已经无法用数字来衡量！

当然，这些财富非常惊人，可严格意义上来说，这并不算是萧强的个人财产。因为这些财富，都是用于发展孟敢，以及提供给保皇族族人生存下去的资金。

当然，他是整个孟敢目前的领袖，要强制动用也可以，不过那就伤了保皇族根本，所以不到万不得已，他是不会向孟敢这边进行资金求助的。因为如果孟敢发展好了，也一样会给他带来很多好处。

很快，越野车在孟敢这边办完手续后，便开进通关口岸，来到了华夏国地界。不知不觉便踏上祖国的土地，让他没来由的有了种莫名的安全感。也许，这就是祖国给予的无形力量。

其实萧强也明白，就算自己在孟敢称王称霸，但是到了华夏国，他又成了那个初生牛犊不怕虎，没有什么实力背景的小子。虽然拥有几千万的资金，但是在华夏国，他依旧是个普通人，没有任何变化。要想在华夏国成为大人物，他恐怕还有很长的路要走。

“嘎吱！！！”就在萧强感慨万千之时，结果不料开车的郝紫嫣却突然来了个急刹车，越野车的轮胎发出阵阵与地面的摩擦声，这才堪堪将笨重的车身停在了通关口岸的入口不远处。

萧强整个人被这刹车带来的惯性差点抛飞了出去，幸好绑着的安全带帮了大忙，硬生生又将身体给拉了回来。惊魂未定的他急忙扭头朝脸色有些不好看的郝紫嫣无语道，“紫嫣，什么情况？前面又没车你急刹车干什么？”

郝紫嫣没有回答，而是将目光透过车窗，望向不远处口岸入境处站着的那一群人。萧强顺着她的目光望去，只见这群人中为首的是一位穿着青色长袍，颇有古风的老者，面色焦急的正望向口岸的方向，而在他身旁则跟着许多手下……

“咦？紫嫣，那个家伙，好像是张国伦啊？”萧强偶然发现那老者身旁有个人挺面熟，仔细一看竟然是有过节的鉴宝师张国伦，他此时正在和那老者恭敬的说着什么，不由好奇道，“紫嫣……这些人，你认识？”

郝紫嫣俏脸上露出些许的紧张和无奈，尴尬的咬了咬粉唇才道，“萧强，不好意思，我们……可能要在这分开了。看见前面那位老者了吗？那就是我爷爷郝燕生，他，他竟然来到这小镇的通关口岸来找我了。”

“那是你爷爷？？”萧强惊讶的打量了几眼后才点头道，“这一注意才发现，老爷子和你还挺像的。你离家出走这么多天，看来他很着急很担心你，都一路追到这来了。既然看见了，那就赶紧下车吧，瞧老爷子那神情一定已经急坏了。”

郝紫嫣似乎有些紧张，她犹豫了会后扭头满是期盼的朝萧强出声，“萧强……你，你能陪我一起去见我爷爷吗？我，我害怕他责怪我……”

萧强面对郝紫嫣那期盼无助的眼神，顿时才发现她似乎已经把自己当成了避风的港湾，可以依靠的臂膀。他顿时精神一震，立刻拍拍胸脯便自告奋勇道，“别担心紫嫣，我陪你去见你爷爷。”

第三百五十三章 煽风点火

“嗯……”郝紫嫣点点头，似乎有萧强的保护安心了不少。她打开车门走了下去，萧强急忙下车陪同她一起便朝口岸边的那群人走去。

郝紫嫣本就长的漂亮，加上这封闭的通关口岸四周行人少的可怜，自然很快就引起了对面人群的注意。那位长袍老者一看见郝紫嫣，顿时憋红了老脸便快步朝这边冲了过来！

“爷……爷爷……”郝紫嫣面对冲过来的郝燕生，面露畏惧之色挽住萧强的手臂躲到他身后低吟出声，声音简直细若蚊吟。

“哼，你还知道要我这个爷爷，你还知道我是你爷爷吗？紫嫣，他是谁？你不要躲在别人后面，给我过来！”郝燕生满脸怒容，毫不客气的便出声斥责道，“你离家出走的时候，怎么不这样畏畏缩缩？你知道不知道这么多天我有多担心你！要不是张国伦打电话给我说在天明市见到过你，我都不知道你又跑去孟敢那鬼地方了！我说孙女啊，你可真够胆大包天的，这孟敢是什么危局你难道不知道？这口岸都封闭了，你都不知道危险的吗？要不是我实在没办法过境，早就跑过去抓你回来了！”

面对爷爷疾风骤雨般的怒斥之声，郝紫嫣耷拉着脑袋一声不吭的站在原地根本不敢反驳。萧强瞧了她一眼后，干咳声后主动道，“那啥……郝老爷子，紫嫣其实是想要去孟敢帮助她支教过的孩子，并且在那建造希望学校，发展当地的教育，这是好事，你都不知道孟敢那边的孩子有多么的喜欢紫嫣。还有……孟敢局势目前也并没传说的那么严重，地区内还是比较安全的。那个，既然紫嫣已经平安回来了，就原谅她这一回吧。毕竟，她是……”

“你是哪位？凭什么叫我孙女这么亲热？”郝燕生直接打断了萧强和解的话语，警惕的望向他看了眼道，“你和我孙女……是什么关系？”

什么关系？萧强楞住了，他还真不好说和郝紫嫣是什么关系，朋友关系？恐怕不止吧？毕竟两人已经有过那啥了，可问题是说郝紫嫣是他女友？这又有些牵强，毕竟两人发生关系那是因为特殊情况，这……

郝紫嫣似乎也在纠结这个关系问题，俏脸通红的有些心虚的不敢望向自己爷爷。而这时候，站在身后的张国伦突然走到郝燕生身旁，低声开口道，“郝老，这人叫萧强，是个破县城里的普通小子，也不知道他给紫嫣灌了什么迷魂汤，好像紫嫣对他很喜欢，一直逢人就说是他的女朋友。你是不知道，两人之前在天明市的玉石交易会上那亲密的样子……我怀疑，很可能紫嫣之所以会离家出走，也是因为这小子。”

“喂，我说张国伦，你这家伙赌石玩不过人就想往其他地方使坏是吧？你哪只眼睛看见我和紫嫣很亲密了？”萧强对于张国伦的煽风点火很是懊恼，他当然知道张国伦就是想让郝燕生对他产生误会。

果不其然，还未等萧强说完，郝燕生便冷哼一声，脸色变冷道，“紫嫣，正所谓人以类聚物以群分，这臭小子有什么好，值得你离家出走？你连爷爷都不要了，就是为了来和这个小子私会吗？”

“我……爷爷，你误会了，我和萧强不……”郝紫嫣见萧强被自己爷爷误会，刚想开口话说到一半却楞是停了下来，这要怎么说？和萧强没有任何关系吗？那一晚两人都坦诚相见了，这还不算？

见心虚的郝紫嫣不再开口，郝燕生立刻更是信以为真，气急败坏的指着萧强便怒道，“臭小子，居然敢拐跑我的宝贝孙女，敢给她灌迷魂汤，老子今天不教训教训你才怪！来人啊，给我把他抓起来送警局，我要告他诱骗无知少女！”

“郝老，你听我解释啊郝老……”萧强吓了一跳，既尴尬又无奈的急忙想解释，可没料到旁边的张国伦冷笑着一挥手，他身后那些郝老的手下立刻便朝萧强这边扑了过来，根本不给他解释的机会！

“不要啊爷爷，萧强是无辜的，你误会了，离家出走是我自己的决定，我主要是……你们干什么，放开我，放开我！”郝紫嫣话说到一半，便被郝燕生的手下给抓住手臂，拖了过去。萧强眼睁睁看着郝紫嫣挣扎着被拖走，也不知道该不该上去帮忙，毕竟拖她离开的是她爷爷的手下，自己现在对于郝家那就是个外人，要动手也师出无名啊！

不过郝紫嫣被带走萧强不好动手，但当这些手下来抓他的时候却没这么好说话了。萧强是想解释但郝燕生不愿意听，可他也不是吃素的，凭什么被误会就要被抓捕？你郝燕生可以误会，但也没权力说抓人就抓人吧？

心里越想越气的萧强面对迎面抓来的这些郝家手下可没有留情，直接一个闪身轻松躲过之后便抓住其中一名手下，直接反转他的手臂便将其制服。

“哎呦……哎呦……”被反转手臂的那名手下受制与萧强，忍不住发出声惨叫。从萧强动手到制服这名手下仅仅是电光火石之间，他的身手很快便令其他手下停下脚步，一个个紧张的不敢上前。

那郝燕生没有料到萧强竟然会有功夫，有些恼羞成怒道，“一群没用的饭桶，这么多人连这臭小子都制服不了，养你们有何用？还楞着干什么？抓不住他就报警，让警察抓！我看他怕不怕警察！”

“爷爷！你别为难萧强，你真的误会他了！”郝紫嫣红着美眸都快要急哭了，她见自己的劝解郝燕生根本不听，不由朝着萧强喊道，“萧强，你快走吧，我爷爷只是在气头上，不会对我怎么样的，你快走，别把事情闹大！”

萧强想想也觉得有道理，自己和郝燕生也没什么过节，而且不给他面子也得给郝紫嫣面子，把事情闹大了双方关系就会更加剑拔弩张，对谁都不好。他想明白之后便转身欲先离开这里。

“站住！你拐跑我孙女，就想这样一走了之？我看你是心虚了吧！谁都不准走，这事一定要等警察过来说清楚！”郝燕生不依不饶的大声道，“你这个坑蒙拐骗的穷小子，没有家教的东西，敢骗我孙女，我告诉你这事咱们没完！！”

萧强的脚步几乎是瞬间停止，他猛的转过身来，冷冷望着郝燕生道，“郝老爷子，你不分青红皂白的只听别人煽风点火的话语就信以为真，对我进行人身侮辱，你觉得你这样做有一位老者的风范吗？你说我拐骗你孙女，请问我是绑了她还是拿刀逼她跟我走了？相反的，是因为我把您孙女当朋友，才答应陪她一起去冒险！您在说话之前请麻烦好好调查调查再下结论，不要想当然的认为什么就是什么！”

“你……你说什么？？”郝燕生没料到萧强居然还敢如此直白的进行还击，气的差点没七窍生烟！他指着萧强怒极反笑道，“好，好你个臭小子，你还觉得自己有理了是吗？哼，今天有本事你就留下来把事情说清楚！”

“我才没时间和你扯淡！”萧强是真的有些火了，泥人还有三分火气，这郝燕生竟然说他没有家教，他要不生气才怪呢！见这家伙还纠缠不休，萧强干脆懒得理会，直接转身就走。

“去，给我把他拦下来，快去啊！！”郝燕生很显然不愿意让萧强如此轻松离去，立刻指挥起自己身边的手下前去阻拦。这些手下刚才见过萧强的身手都有些怕了，哪还敢上前去？一个个你看看我我看看你，楞是没一个敢动手的。

郝燕生气的直跺脚却也实在拿萧强没有办法，就在他刚想教训自己这些废物手下的时候，警笛声响起，接警的警察竟然这么快就来了！

【作者题外话】：不喜欢看第二卷的朋友，第三卷开始了重新回归都市叱咤风云，精彩才刚刚开始！

第三百五十四章 意外来客

面对前方下车迅速将四周包围的警察，萧强也有些始料未及他们的速度竟然会如此之快。不过很快他也就释然了，毕竟这里只是个边境小镇，全镇范围就那么几公里距离，要是警察来的不快恐怕才有问题呢！

“怎么回事？是你们报的警吗？”下车的警察来到众人面前，皱眉道，“是哪位报的警？”

“是我，是我报的警！警察同志你们来的正好，快点把这个家伙给抓起来！”郝燕生伸手一指萧强便道，“他诱骗我的孙女，还打伤了我的手下，这人千万不能让他走了！”

“老先生你先不要激动，把事情过程先和我说说。”那领队的警察说到这，朝萧强一指道，“你站在原地，不准离开。”

萧强实在是有些欲哭无泪，一回华夏国就被警察给缠身，这都叫什么事啊？这郝燕生还真是老古板，被人给耍了都不自知，瞧那张国伦幸灾乐祸的贼样，他气就不打一处来！

郝紫嫣有些尴尬的站在一旁望向萧强，美眸里都是愧疚之色。她显然也没料到自己爷爷竟然会和萧强杠上了。

郝燕生很快便和警察们把事情大致说了遍，旁边的张国伦不时在旁添油加醋，反正把萧强是树立成了十恶不赦拐骗女人的恶棍。

“这么说来，郝老先生你的孙女是被这名男子给拐骗到孟敢的是吗？”警察警惕的看了旁边的萧强一眼后道，“这个情况看来比较复杂，要不然你们都前往警局一趟，把事情调查调查清楚吧。”

“好，没问题，今天我反正是和这小子杠上了，一定要严惩这家伙！”郝燕生看来还真是把萧强给误会透了，根本没有犹豫便答应下来。

萧强也只有认命了，现在自己估计跳进黄河也洗不清，除了去警察局把事情解释清楚外也没了其他办法。

然而，正当警察们打算把双方人员都带走之时，一辆黑色的轿车缓缓行驶到了众人面前。从上面走下来两名身穿黑色西装的魁梧男子，他们看了萧强一眼后，便转身朝着警察道，“你们谁是队长？”

“我是。”站在郝燕生身旁的警察道，“你们是谁？”

“我们是总参二处的人员，奉命前来带走萧强先生。”黑衣男子直接亮出了他的证件道，“我们要把人带走，请你们配合。”

一听是总参二处的人，萧强首先露出意外和惊讶之色。他确实有些不太明白，总参的人为什么会突然出现在这里，而且还要带他离开？因为叶凌希帮他办理过军官证，挂靠的正是总参二处，而且听徐扬说叶凌希的父亲是总参二处的负责人，所以尽管这两名黑衣人来的很意外，但萧强心里清楚他们应该不是来害自己的。

警察也明显楞了楞神，在接过那黑衣男子的证件后有些为难道，“这位萧先生刚好与这位郝老先生发生纠纷，我们正要带他去警局进行调查，能不能等我们把事情处理完毕再把人带走？”

“总参二处办事，本不用向警方通报，希望你们配合！”黑衣男人说到这里，朝着那郝燕生道，“江南玉石大王郝老，这件事你确实冤枉了萧强先生。我俩是总参军情谍报部门的，萧强先生与您孙女郝紫嫣小姐在孟敢的一些活动组织上进行了关注。经过军情部门的调查，您孙女郝紫嫣小姐曾经在孟敢支教，并且是因为要营救支教过的学生，并且在孟敢投资一千五百万教育基金才前往的孟敢，而萧强先生是受您孙女邀请才进入的孟敢，所以您控告萧强先生诱拐您孙女的指控是不成立的。”

江南玉石大王？萧强听见郝燕生这个名头立刻吓了一大跳！其实原本他就已经猜到郝紫嫣家世肯定不凡，却没料到竟然夸张到这种地步！他虽然接触古董玉石时间不长，但是对于这个行业的一些大佬徐扬还是给他做过一些介绍的，除了古董界的南北二老外，在江南论玉石行业的翘楚，就非郝老莫属。可他怎么都没料到，这位名震江南的玉石界郝老，竟然就是郝紫嫣的爷爷郝燕生！

郝燕生面对突如其来的这两位神秘的总参人员知道自己身份倒没觉得有多惊讶，不过见他们竟然主动替萧强进行辩解就有些不满，怒声道，“总参的军情人员又怎么了？凡事都得讲究实事求是，你们凭什么就可以说萧强那小子不是诱拐我孙女？如果他不是想骗我孙女，那他为什么要去孟敢？”

“之所以他要陪您孙女去孟敢，那是因为边境线关闭，您孙女是靠着萧强先生的特殊身份才得以进入孟敢。”黑衣男子淡淡出声道，“至于这事对不对，当时人您孙女自然最清楚，又何须要让警察进行调查呢？”

郝燕生铁青着脸，扭头朝郝紫嫣扫了眼道，“紫嫣，他们说的是事实？你不是因为他才离家出走的？”

“是的爷爷，是我主动要求萧强带我前去的孟敢，因为当时口岸关闭我没办法前往。”郝紫嫣哀求道，“爷爷，萧强真的是好人，如果不是他，我在孟敢几次遇到危险恐怕就真的回不来了！您就相信我，他真的是被冤枉的！”

“郝老，您可千万别被他们给骗了，鬼知道这些自称是总参的家伙会不会是萧强派来的冒牌货。”旁边的张国伦见事情有些不对劲，急忙出声添油加醋般道，“我看他们就是萧强找来的托！”

“张先生，饭可以乱吃话可不能乱说！萧先生可是我们总参重点照顾对象，你与他为敌那就是与总参为敌！我劝你最好还是马上离开这里，否则你会后悔的！”总参人员冷冷朝张国伦瞧了眼便道，“在天明市玉石交易会，你输给萧强一千多万赌石资金，又因为心里暗恋郝紫嫣小姐所以对萧强先生怀恨在心，你以为我们没有掌握你的一些资料？要不要我再透露些你干的好事出来听听？你在去年夏天的时候在广宇市，曾经与一位……”

“我，我不知道你胡说八道些什么！！那个……郝老，我，我突然想起来还有些事要处理，就先走了。”总参人员的话语还未说完，张国伦脸色猛的一变，急忙慌乱出声告辞，狼狈不堪的扭头便走。

虽然总参人员的话没有继续说完，但是就冲张国伦这番表现，无疑已经证明他的确怀着不好的心思。

郝燕生此时是要多尴尬便有多尴尬，他恨恨的盯着张国伦离去的背影，隐约大致已经知道自己确实冤枉了萧强。不过他好歹也是长辈，让他当面向晚辈承认自己搞错了那有多丢脸？这道歉的话显然他是说不出口的，冷哼一声瞧了萧强一眼便挥手道，“走，出来这么多天，总算把人给找着了。我们回家，你这死丫头，回去再好好和你算账！”

说罢，郝燕生头也不回的便往自己停车的方向走去，他的手下则带着郝紫嫣也紧随其后。郝紫嫣此时扭头望了萧强一眼，美眸中明显留有一丝不舍之色，最终还是无奈的转身离去。

望着郝紫嫣离去的背影，萧强真有种哭笑不得的感觉。他怎么也没想到，这场闹剧竟然会是总参的人员来替他摆平。他心里很清楚，总参隶属与军方，实际上他们要带走人根本就不用向警方做任何解释，更不需要和郝燕生说这么多。之所以总参的人会这样做，自然是为了想帮他弄清误会，解决问题。

萧强心里对他们倒是挺感激的，毕竟被人冤枉的滋味可不少受。与此同时他又心生警惕，这总参二处的军情部门还真不是盖的，听他们的话语，就好像对每个人都了如指掌一般，这样的情报收集能力，实在是有些恐怖……

任何人，恐怕都不希望有种被人脱光裤子看光的感觉，可实际上又有多少人能真正活在权力机构无法调查的阴影角落？华夏国的总参军情部门，M国的FBI，E国的克格勃，哪个不是掌握着很多私人的机密信息与资料？萧强想到这里，不禁有些毛骨悚然，他实在不知道，这才刚回华夏国，总参的人就在通关口岸这里拦截自己，到底是福还是祸？

第三百五十五章 神秘会谈

望着车窗外灯火通明的天明市夜景，萧强无意的扫了眼汽车前排坐着的那两名总参人员，忍不住出声道，“两位同志，这都已经到天明市了，你们到底想带我去哪？还有，能不能告诉我，我要去见谁？”

“萧强先生，目的地已经快到了，请再耐心等待一下。至于要去见谁，一会你就知道了。”坐在副驾驶位上的总参人员扭头和蔼的笑了笑道，“到了目的地，你就知道为什么我们会来接你了。”

萧强撇撇嘴，这两家伙嘴巴还真够严的，从小镇出发一直沿着高速公路行驶到天明市，这一路上无论萧强怎么套近乎怎么询问，他们就是不提供点点有用信息给他，搞的简直神秘无比。萧强倒是知道总参的人起码不会害他，不过这神神秘秘的也令他不由有些忐忑。

和这种神秘的部门扯上关系，就算是普通的事情恐怕都能搞的不简单。叶凌希让他稀里糊涂的加入到这个神秘部门后，他还是第一次与这个部门的其他人员见面。他现在唯一奇怪的是，这个军情部门的人为什么早不见晚不见，偏偏要等他从孟敢回来的时候才见？是不是和孟敢有一定的关系？

越想越有些紧张的萧强实在不知道总参这葫芦里卖的是什么药，无奈之下干脆也豁出去了，反正已经上了贼船，该怎么搞就怎么搞，自己想逃也逃不掉，干脆既来之则安之。

想通之后，萧强靠在座椅上闭眼休息，仿佛真的已经想明白了一样。总参人员扭头看了眼后座上的他，嘴角露出了丝玩味的笑容。

汽车行驶在天明市的街道中，很快从市中心渐渐驶入了老城区的旧房子区域，在胡同与狭窄的弄堂里来回穿梭，就仿佛走迷宫一般最终在一幢老旧的房屋前停下。

萧强下车后抬头看了眼，这是座毫不起眼的小屋，两三层楼高墙体已经老旧不堪，看上去毫不起眼。可这里居然被选为总参二处的秘密地点，显然也应该正是出于这小屋的普通。

进入小屋内，里面的摆设和格局都很是正常，完全不像是办公场所。萧强突然心里有些暗暗惊讶，难道这小屋不是总参的秘密办公地点，而是总参人员的住所？

还未等萧强回过神，便有人从里屋房间内走出。此人身材高大，模样硬朗，看起来大约三十多岁年纪，看起来倒像是作风硬朗的军人。

“刘主任，人我已经奉命带到，这位就是萧强同志。”此人走出房间，带着萧强前来的两名总参人员便恭敬的敬礼出声。

那位叫刘主任的男子点点头，笑道，“你们辛苦了，事情办的不错，下去吧。哦对了，关于那边的情报还需要继续进行侦察，我已经派出几名得力手下前往，你们这边注意好要和他们进行及时接洽和沟通，争取把印缅那边的信息及时的汇总向上面汇报。”

“是！”两名总参人员立刻应声敬礼后便离开了小屋。萧强此时打量了眼前这位刘主任几眼，没有开口说话。

“你就是萧强少校吧？呵呵，我听叶首长谈起过你，不错，年轻有为啊！”刘主任热情的走上前来，毫不陌生的直接握住萧强的手便微笑道，“来来来，坐坐，这里是我的住所，不要拘束嘛！”

萧强这才明白自己的猜测是对的，这小屋竟然不是总参的办公地点，而是这位刘主任的家。他看了刘主任一眼，想了想后出声道，“刘主任，你邀请我过来，到底所为何事？”

“呵呵，萧强同志啊，不急，咱们今天好好聊聊，之后你就会知道是何事了。”刘主任主动给萧强泡了杯茶递上后，微笑道，“萧强同志啊，自我介绍下，我叫刘三全，是总参二处西南方向的负责人，你可以叫我刘主任，也可以叫我老刘。当然了，你就不用自我介绍了，我对你已经有了一定的了解。不错，身手好，还精通医术，又是玉石古董的行家，年纪轻轻，真是前途不可限量。”

萧强压抑着内心的疑惑，只能敷衍的笑笑算是回答。他实在是想要迫不及待的知道，这位刘三全到底邀请他到这来，是为了什么事。可偏偏这刘主任说来说去就不说到点子上，不由令他有些焦急。他对自己是挺了解的，可自己对他却完全不了解啊！

“起初我对你的印象只是听叶首长提起的只言片语，我可是不知道你会突然大驾光临到南疆，并且一来就掀起如此大的风浪啊。你这小同志，我还真是有些没想到迸发出的能量竟然这么大。”刘三全见萧强不回应，便也没有卖什么关子，直接开口切入整题道，“你陪同郝紫嫣小姐前往孟敢，这事我后来才知道，是靠你那总参的军官证才蒙混过的关，是吗？”

萧强以为是自己滥用军官证引来了总参的不满，所以才把他带来这里兴师问罪，不由急道，“那个啥，刘主任，实在不好意思，军官证确实我是用了，不过我保证绝对没有做对不起国家利益的事，我只是替郝紫嫣帮了个忙。当然我也知道，毕竟这是国家证件，滥用确实是不行。”

刘三全一听萧强这道歉的话语，楞了楞神之后突然哈哈大笑起来，一拍大腿便道，“萧强，你哪来的错，何错之有？你非但无错，你还有功，有大大的功劳！”

“有功？”萧强有些没听明白刘主任这话是什么意思，难道他找自己来，不是因为滥用职权这事？

“呵呵，军官证私下使用的确不对，但比起这次使用所造成的影响来说，当然算是有功的。”刘三全朝着萧强看了眼后笑道，“谁能想到，你误打误撞进入孟敢，却竟然能成为新的孟敢王？我当时收到这个情报时还以为是搞错了呢！”

萧强一听，这才终于有些渐渐反应过来，看来自己之前的猜测没有错，这刘主任找自己还真的是为了孟敢的事！总参的信息收集能力确实强大，居然连他当孟敢王的事都能及时的知晓。保皇族内显然不可能会有总参的内应，应该是在同盟军内部，有总参的谍报人员存在，他们才会知道自己的消息如此之快。

既然身份已经被知晓，萧强便干脆大方的承认道，“刘主任你说的没错，我运气不错，阴差阳错下成为了孟敢王。想必这次刘主任半路拦我过来，是为了孟敢的事吧？”

第三百五十六章 升官发财如此简单

刘三全笑着点点头，也不避讳直接便道，“萧强同志，你身为总参二处的成员，自然就是属于我们系统中人，你成为孟敢新的领袖，对于华夏国来说自然是件好事。你放心，我这次来并不是向你审问，而是想让你进行配合合作。”

“合作？合作什么？”萧强有些奇怪道，“孟敢那边华夏国难到要插手？”

“萧强啊，你应该知道，国与国之间，只有永恒的利益，没有永恒的朋友。”刘三全认真严肃的解释道，“国家一天都不能放松对邻国的信息与掌控，以免产生难以控制的局面发生。我负责西南方向的对外事务，自然要掌控住印缅联邦以及孟敢的冲突，只要是符合国家利益，我们绝对不会袖手旁观。当然，我们做的这一切都是见不得光的。孟敢是个特殊的地区，华夏国虽然不能收复其成为国土，但也绝对不愿意让印缅联邦占领。总之，让印缅与孟敢发生纠纷内斗，这是有利与目前局势的。”

萧强有些似懂非懂道，“也就是说……国家打算暗中控制住孟敢，却又不打算真的与印缅国闹翻，是这样吗？”

“对，目前的国际形势风云变幻，只有让印缅这边自顾不暇，才能让南疆不至于兵临城下。孟敢现在已经成为了华夏国与印缅国的缓冲地带，对于这一地区的控制权若是能落入华夏国之手，上面是很乐见其成的。以前虽然我们与孟敢同盟军有所联系，但都效果不大，这回好了，有了你这位孟敢王的存在，孟敢无疑已经能够真正掌握在华夏国手中。”

刘三全主任说到这，轻叹口气道，“目前国家的重心都放在南海区域，印缅政府近来与西方大国处于蜜月期，若是收复孟敢之后便会全力与我国产生邻里纠纷。要知道，两国还有很多边界问题是没有解决的。所以，我向上级汇报，打算与你合作，控制孟敢，让孟敢成为缓冲地带，让印缅深陷泥潭无法自拔。我们的宗旨就是要保护南疆稳定的同时，让印缅政府腾不出手来与我们进行纠缠。”

萧强听完刘三全对国际局势的分析后，大概已经有些明白。他对国家目前的处境并不太了解，一个屁民而已，忧心国家大事操碎心思也没用，他只知道目前能帮国家的，就是让孟敢在同盟军控制之下，与印缅大军抗衡，纠缠不休，这就是在帮华夏国的忙。

“基本上我已经明白刘主任的意思了，我身为华夏人，能为祖国分忧解难自然是义不容辞的。既然孟敢与印缅继续抗争下去对我国有利，我就一定会让同盟军继续战斗下去。”萧强说到这，似乎想起什么双眼一亮道，“其实刘主任，孟敢人为了获得自由，就算我不命令同盟军与印缅军队抗衡下去都不可能。但这里面有个比较麻烦的问题，那就是印缅军队比起华夏国军队虽然要差上许多，但比孟敢同盟军武器装备却要好的不止一点半点，更加上人数众多，同盟军只能依靠地形进行抗争，很是困难。所以我也不能保证，同盟军能撑多久。”

刘三全一听便有些皱眉道，“那你觉得，以同盟军目前的战力，能撑多久？”

“这我可不知道，不过我知道的是，如果同盟军能得到武器装备补充的话，依靠孟敢百姓众志成城的决心，一定能将印缅大军抵挡在孟敢边境之外的。”萧强试探性的满怀期待道，“刘主任，华夏国能否给同盟军提供一批武器弹药呢？就算花钱买同盟军都愿意。”

“这……”刘三全有些为难道，“萧强同志，提供武器那可就是等于明确告诉印缅国华夏这边是支持同盟军的，这样不利于保持目前的平衡状态，而且这军火总参这边也做不了主，我得向上级请示请示。不过我觉得可行性不大，上面应该不会答应的。”

萧强轻叹了口气，他也知道要让华夏国给同盟军提供军火确实有些勉强，毕竟这事若是被印缅国发现，在国际形象上华夏国要大打折扣不说，被印缅国抓住这样的把柄，对于控制南疆局势也非常不利。要指望华夏国提供军火，难啊！

“萧强同志，我们在同盟军中安插有眼线，你成为孟敢王的消息就是眼线送来的。你也不要过于担心，同盟军虽然武器装备差了些，但都是身经百战的老兵，擅长山地作战，战斗力不容小觑。只要同盟军在深山老林中守住有利地形层层抵抗，印缅军队的装备优势就会被地形抵消很多。”刘三全说到这，朝着萧强看了眼后继续道，“总参已经批准我与你进行合作，牢牢控制住孟敢局势，从今天开始，你将被认命为总参二处驻西南办事处的副主任，并且因有特殊重大贡献，破格提升为中校军衔，萧强同志，以后咱们就要并肩作战了，还希望能够精诚团结啊！”

刘三全的话让萧强楞住了，他这时才发现自己竟然莫名其妙的就被升了官，还升了军衔？可自己好像什么事都没干啊？他不禁有些无语，这升官发财也太简单了吧？

虽然心里有些惊讶，但是萧强也不拒绝，当个官总比当小兵好吧？不过，这个副主任头衔到底有什么权力，他还真是一无所知。听听好像挺唬人的，可具体有啥实权压根就不懂啊？

“咳咳……那个刘主任，我这官职……到底有啥用？”萧强干咳两声忍不住询问道，“该不会是个光杆司令，只是吓唬人的吧？”

“哈哈，那当然不是。这副主任职务是总参内部的叫法，如果按照行政级别划分的话，起码已经是处级，就是县长，县委书记这一等级。当然，行政级别是这样，但实权肯定没有主政一方的官员来的大。不过总参的人在华夏国到哪都可以横着走，地方官员在办事时同级的都必须要听命与你，毕竟你的身份特殊嘛！”

刘三全打着哈哈解释了几句，萧强总算是有些明白过来。也就是说，他这个副主任虽然没有县长那样拥有很大的实权，但是在办事时完全可以要求地方实权官员听命与你。所以别看这副主任头衔没什么实权，关键时候却能起到意想不到的效果。你想想，若是县长都必须要对你点头哈腰无条件服从，那有些事还能办不好吗？

很是满意的萧强点头笑道，“刘主任，既然我成了副主任，那么需要尽些什么义务呢？我可事先声明，我马上就要回宁海读大学了，可不能总是呆在这边。”

“放心吧萧强同志，这边有我和许多总参的同仁在负责，你不用长期驻守在这里。”刘三全笑着道，“你的任务很简单，只要保持对孟敢的掌控，在我们有特殊行动时参与帮助就行。平常的时候你该干嘛就干嘛，不会对你的生活造成任何影响。”

“这么简单？”萧强没想到自己还真平白无故捡了这么个大便宜，心里不禁乐开了花。这官当的，不但有了很大权力还能当甩手掌柜什么都不用管，简直和他当上孟敢王一样舒服嘛！

第三百五十七章 归来

“哈哈哈，我说萧强老弟，我都还以为你钻进南疆那地界后都忘了自己是江南人了呢，之前还说就回来，可这么多天了也没个音讯，在哪快活潇洒呢？也不带哥哥我一起，不厚道啊不厚道！今天就罚你请我吃大餐！”

在机场，徐扬刚接到下了飞机的萧强，给了个热情的拥抱后便笑着埋怨责怪起来。萧强咧嘴露出丝无奈的表情道，“徐哥，你要是知道我这些天经历了什么的话，估计肯定会不愿意说出带你一起潇洒这话了。我和你说，我在孟敢当了十几天野人，天天在荒山野岭上瞎转悠呢！”

“孟……孟敢？？我的天，你该不会和我说，这些天是跟着那位郝小姐一起去了吧？”徐扬楞了楞神后，随即露出暧昧无比的表情坏笑道，“你小子，还说没看上人家，居然当护花使者都当到这程度了！怎么样？这么多天的鞍前马后，郝小姐一定已经被你感动的献身了吧？”

“咳咳……”萧强干咳两声，还真不知道该怎么回答。确实，郝紫嫣倒是真的和他发生了关系，只不过不是被感动的，而是被逼无奈的……

“那啥，徐哥，我这么久没回宁海市了，你和我说说最近有没什么值得关注的消息啊？”萧强不打算和徐扬在郝紫嫣的身上讨论个不停，急忙转移话题道，“我出去这么久，没出什么大事吧？”

“倒是真没什么大事……哦，你不说我都忘了，嘿嘿，这事你听了绝对高兴。”徐扬有些得意洋洋道，“记得上回咱们去KTV唱歌的事吧？你那好兄弟邵文杰的妹妹邵玉婷是天籁之音，我之后就把她的事和我那个举办民间歌手大赛的朋友说了，你猜怎么着？这段时间民间歌手大赛启动后，邵玉婷报了名，并且一路过关斩将，直接杀进了总决赛！现在啊，她已经算是个不大不小的歌星了呢！”

萧强楞了楞神，显然没料到徐扬说的事是和邵玉婷有关的。一想起这个青涩可人，柔弱温婉的妹妹，他笑着道，“看来，以前跟在屁股后面的鼻涕虫也长大了呢，要是真当了明星，那也算是她自己选择的道路。”

“是啊，我觉得以邵玉婷的姿色以及嗓音，绝对会大红大紫，更何况她还这么年轻，完全有希望成为真正的当红偶像。我那兄弟说了，对邵玉婷很有兴趣，打算和她签约招进公司当艺人，要包装培养她呢！”

“这是好事，不过徐哥，你那朋友信的过吗？”萧强强调道，“我不希望玉婷进演艺圈后，被娱乐公司给控制的失去自由。”

“那朋友以前和我有经贸上的来往，认识时间也比较长了，瞒讲信用的，应该没有问题。”徐扬笑着道，“知道你关心邵玉婷，我会和那朋友打好招呼的，你放心吧。”

“恩，那就麻烦徐哥了。”萧强边走边笑道，“我这趟出门时间太久，家里母亲估计都等急了，得先回永安县去。徐哥，等过段时间来宁海大学报道，咱们在好好聚聚吧。”

“切，我可告诉你，请我的这顿大餐你可逃不掉。”徐扬说到这，似乎想到什么眉头有些微皱道，“你提起永安县我才想起来，前阵子好像你们那赵县长来找我叔叔，我当时恰好也在叔叔家吃饭，结果听到了些关于玉石厂改制的事情。”

“哦？玉石厂改制的事？”萧强一听就双眼一亮，颇有些兴趣道，“徐哥，说说看，是不是玉石厂股份改制马上要开始了？”

“听赵县长向我叔叔汇报的情况来看，应该就是最近马上要进行改制，不过好像出了点问题，是因为股份招标的情况。”徐扬回忆着开口道，“赵县长说，玉石厂股份改制是通过招标的形式，听他说宫本家族好像联合许家成立了一家玉石公司，似乎对玉石厂的股份很感兴趣。”

“宫本家族？”萧强听到这个家族的名字，立刻联想到了他的死对头宫本见仁。还真是到哪都有这家伙的身影存在啊，这才刚回来，他就冒出来要给自己添堵。不过很快，他有些奇怪道，“你说宫本家族联合许家成立了家新公司？许家？哪个许家？”

“还有哪个许家，自然是江南五大世家之一的许家，就是那个张静怡小姐车祸身亡的未婚夫许志勋的家族，华贸财团。”徐扬对宫本家族显然也很是不对付，有些不屑的轻哼道，“许志勋和他父亲车祸身亡后，听说许家一直被许志勋的后妈掌控，如今竟然和宫本家族狼狈为奸，看样子也不是什么好鸟。”

萧强倒是没有露出多大惊讶的表情，因为其实他老早就已经知道许志勋后妈很可能与宫本家族早就有所勾结，所以他们两家成立新公司也很正常。真正令他觉得不可思议的是为什么玉石厂改制又会出现可趁之机，让宫本家族重新加入到招标行列中。

赵国志不可能因为招标的是家新公司就不知道其底细，可为什么却还没有办法能够进行阻挡，这确实是个疑惑。难道赵国志被宫本家族收买了？

萧强一想到这连他自己都吓了一跳，赶紧将这个不切实际的想法给抛之脑后。他朝徐扬看了眼后道，“徐哥，赵县长有没说，为什么宫本家族又能重新参与招标中来吗？”

“这他没有说，但他向我叔叔汇报工作时，好几次提到了新上任的县委书记。看的出来，他很重视这个县里的一把手。”徐扬分析道，“很可能，宫本家族能重新拿到招标权，跟这位新的县委书记有关系。”

徐扬这话一出，萧强的疑惑顿时化解。是了，赵国志只是县长，并不能一手遮天。在永安县，还有位新上任的县委书记呢！搞倒了永安的杨家，却没料到又来了只新老虎，看来赵县长在永安县的日子又不太好过了。

不过今时不同往日，赵国志忌惮这位新上任的一把手，可是他萧强不怕！县委书记算什么，老子还是堂堂总参的副主任，中校军官呢！级别同样是正处，老子一亮身份，你丫的就得乖乖听命！

越想越得意的萧强忍不住傻笑两声，看的旁边徐扬一阵无语，还以为这家伙在南疆被郝小姐给洗脑了呢。说话间，两人此时已经走出了机场大厅，来到一辆银色的奔驰S600车前。

“呐，知道你要用车，这是我公司的车子，先暂时借你用了，你的驾驶证已经托朋友办好，你直接开走就是。”徐扬将车钥匙扔给了萧强道，“那个啥，要是车子撞坏了你可得赔我辆新的，跑一趟云贵省就赚了五六千万，不宰你这种土豪简直天理难容啊，嘿嘿！”

萧强翻了个白眼，懒的理这个家伙，朝他挥挥手示意告别，便遥控打开奔驰车门便钻了进去，启动汽车。虽然他没有在正规的驾校练过车，但是经常在永安县拿着给温碧柔买的那辆玛莎拉蒂练手，基本的行驶根本没有任何问题。他想了想后，并没有打算直接回永安县，而是开启导航，输入了一个公司的地址。

有些事情，必须要在回永安县之前去处理处理……

第三百五十八章 张小姐的烦恼

“李行长，实在不好意思，您放心，这笔贷款我一定会还的，是是，我知道如果不还的后果，请再宽限我几天时间，只要一筹到钱马上就打到卡上……好好，真对不起啊李行长，请最后相信我一次……”

挂断电话，穿着一身白色OL制服，清丽可人的张静怡那绝美的俏脸上却有种说不出的疲惫之感，她将手机如释重负般的扔到了桌上，娇躯忍不住倒在了办公桌上。

她实在觉得自己太累了，不是身体累，而是心累。

这些天，张静怡努力的在进行的对公司资产的运作，对生产的化妆品进行整合，将那些销量不好的品种强行下架，而将那些还有一定销量的化妆品高促销，打广告，想要提高销量，以维持公司利润。

对于一家入不敷出的公司来说，这也许是张静怡最后能做的一点挣扎，可就算是这样，老天也没有给她任何新的机会，公司依旧债务越来越多，销量也一直在走下坡路。

不是她不够努力，也不是公司员工不够努力，实在是这家公司的拳头产品，销量最好的中草药面膜因为许家华贸财团核心配方的中断供给而不得不停产，其实从那一刻开始，已经宣告这家公司失去了灵魂，破产已经是无法避免的。

而要走出这样的困局，目前只有两个办法。一，与华茂财团谈判，请求他们重新提供核心配方。二，找到新的配方替代品，研发出新的中草药面膜上市。

对于第一个办法，张静怡知道基本不用想了，现在掌管许家的许志勋后妈本就想将她除之而后快，又怎么可能重新把配方给她使用？而第二个办法……原本是最有希望的办法，现在却似乎也已经有些行不通了。

绝望中的张静怡脑海里浮现出一个人的身影，她最近这些天甚至有时候连做梦都会梦见他，然而很可惜，直到现在这么多天过去了，他却音讯全无，没有联系过自己一次。

说好的七百万融资也仅仅给了两百万，剩下的五百万到现在都没有到位。面对银行整天的催债，张静怡真的有种深深的无力感。有时候，她真的有了种想要申请破产的冲动。可每每想到那个人，就好像心里多多少少有了那么一丝的期盼，一丝的希望。

“他……真的会在破产前出现，拯救梅琳达吗？”张静怡呆呆的想着想着，美眸渐渐有些泛红，竟然有了种想要失声痛哭的冲动……

“王总，您不能冒然进去，我还没有向张总通知，您……”

门外传来秘书小曼焦急的话语声让张静怡从悲伤的情绪中回过神来，她急忙伸出小手抹了抹眼角，努力想让自己恢复平静的深呼了口气，就在她打算站起身时，房门也已经被人强制打开，当她看清外面闯进来的人是谁后，顿时刚刚恢复的平静再次消失不见，取而代之的则是无边的怒火！

“小曼，你先出去吧。如果有人来找我，就说我在会客。”张静怡挥手打发自己秘书离开，却并没有想要和眼前这位闯入之人开口说话。

“呦，我说张总，好歹你也做过我几天的媳妇，怎么这就是你的待客之道？打你电话你不接，那我就只有来硬闯闯你的办公室，想看看你到底有多大牌！”

说话之人，正是闯入办公室的一位身穿紫色旗袍，颇有几分姿色的成熟妇人，年纪大约在三十多数上下，穿着时尚性感，颇有几分熟女的韵味。不光如此，她还很有品味与气质，珠光宝气中凸显着贵族风味，确实是位贵妇人。

而这位贵妇人，张静怡却再熟悉不过，她正是许志勋的后妈，许家华茂财团目前的掌舵人，王美丽！

许志勋的生母去世后，其父亲一直未娶，直到后来才爱上了王美丽，将她嫁入许家。能把许志勋父亲这样的商界大佬给迷住，这也不难看出，王美丽确实有几分姿色与韵味。但是谁都没有料到，这个女人的心机比起她的容貌更加深沉！

“我不觉得我们之间还有什么可谈的，所以我觉得没有必要接你的电话。”张静怡强忍着内心的怒火，努力保持平静的重新坐回到了椅子上，望着已经坐到对面沙发上的王美丽一眼，冷冷道，“你有什么话就快说，我还有很多事要处理。”

“嘿，我说张总，你这破公司都快要倒闭了，还在我面前装什么架子啊？”王美丽不屑的说到这里，抽出一根女士香烟点燃后深吸了口，优雅的吐出烟圈道，“一个快要破产的总经理居然还有很多事要处理，骗谁呢？”

张静怡皱了皱黛眉，她伸手朝门外一指道，“这里不欢迎你，请你出去。”

“不欢迎我？嘿嘿，我说张静怡，你就别死撑着脸面了，估计过几天这家公司都没了，还不欢迎我？”王美丽弹了弹烟灰，嘲讽般的娇笑出声道，“要我走也可以，只要我拿回属于我的东西，我才懒得来找你添晦气！”

“属于你的东西？我这没有你的东西。”张静怡眼神越来越冷淡，态度坚决道，“你请回吧，我和你没什么好谈的。”

“呦，你这家伙还真是吃进嘴里的就肯吐出来了是吧？”王美丽站起身，指着张静怡便道，“你这怎么没属于我的东西？许家华茂财团525的股份呢？还给我！”

“那是志勋遗嘱上分给我的股份，你凭什么拿走？”张静怡义正严词道，“那525的股份不属于你！”

“还一口一个志勋呢？你都和他离婚了还在这叫这么亲热想恶心谁呢？”王美丽牙尖嘴利的双手叉腰便道，“我家志勋的遗嘱是生前立的，他哪里知道自己会这么快遭遇不幸？那525的股份他原本是要赠送给你，可前提是他以为你将一辈子是许家的人！可现在呢？他出车祸死了，你和他离婚了！许家的人，难道会愿意让许家公司的股份拱手让给外人吗？你这个贱人，脱离许家就算了，还想拿走许家的股份，想的美啊你！如果不是你这个扫把星，我老公，志勋他们会惨死吗？你居然还有脸说那股份属于你？我呸！”

张静怡被她说的俏脸一阵白一阵红，被如此羞辱的她几乎娇躯都快摇摇欲坠，崩溃道，“不！不是这样的……志勋和公公的死不是我的错，不是！”

“还敢说不是你的错？要不是你和志勋结婚，他们就不会去接亲，就不会出车祸而亡！你这个克夫的女人，长的漂亮又如何？还不是扫把星，祸害许家的罪魁祸首！”王美丽指着张静怡破口大骂，宛若泼妇般喊道，“你要是有点良心，就把股份乖乖还回来，别恬不知耻的还想据为己有！你不就是要钱吗？行，我给你五百万买这些股份，这些钱就当我施舍给你的！别装了，我知道你这公司贷款就是这个数，只要你愿意把股份吐出来，这钱就能让你这家破公司起死回生。怎么样？我这个曾经的婆婆对你够好吧？”

第三百五十九章 怒火中烧

白色的奔驰豪华轿车伴随着发动机的轰鸣声疾驶而来，在花园转盘旁急刹车停住，完美的展现出了这辆轿车应有的优异性能。萧强打开车门走了出来，立刻引起附近路边几名女白领的侧目。没有办法，这么年轻就开豪车的家伙，想低调都难啊……

萧强也没觉得有多别扭，他抬头望了眼面前这座几十层楼高的商厦，很快从商厦大门外的指示牌中看见了自己所熟悉的公司名字。

23F，梅琳达化妆品有限公司，就座落在这商厦之中。

没错，萧强在回永安县之前，打算要来的目的地，正是曾经的宁海五大家族之一张家创办的梅琳达公司。之前在机场，徐扬和他提起过许家华贸财团与宫本家族联合之事，让他瞬间想起了那位美丽文静的漂亮女人张静怡。在孟敢发生了太多事，让他都差点忘了梅琳达公司的困境，原本他可是答应张静怡要融资七百万解决梅琳达公司贷款问题的，可后来只给了两百万就没了下文，估计张静怡现在一定被剩下的贷款给搞的焦头烂额了吧？

走进大厦内的电梯，到达位于23楼的梅琳达公司后，萧强才发现这家占着半层大楼的公司竟然员工已经寥寥无几，到处都显得非常冷清，甚至连前台都没有站人，给人一种行将迟暮的压抑感。

见没有前台，萧强只能顺着办公区域沿着走廊一个个房间进行寻找，要找张静怡其实并不难，毕竟她是这家公司的总经理，只要找到经理室不就能找到她了？

本来之前萧强想打电话给张静怡进行解释的，不过他想想反正还要给她送钱来，电话里有些事也说不清楚，于是才特意亲自跑的这一趟。

没有多久，萧强便看见了总经理室的字样，他走进去之后，首先看见的是在门外办公的一名年轻女秘书。这名秘书他见过，正是上回陪同张静怡去拍卖会时见到过的小曼。

秘书小曼抬头看见萧强走进来后也是楞了楞，看来八成是认出了他，不由激动道，“萧先生，您来了！”

“嗯，小曼，我要见你们张总，她在吗？”萧强朝她笑了笑，这小曼似乎和张静怡感情不错，长的也还行，他礼貌的便出声道，“我想找她有事。”

“我家小姐她……她现在在接待客人。”小曼脸色有些难看道，“萧先生，要不您在外面等等吧，来的客人很麻烦，是，是许家华贸财团目前的总裁王美丽，她也是小姐曾经未婚夫许志勋的后妈……”

萧强一听顿时有些惊讶，他显然没料到那许志勋的后妈居然还敢明目张胆的找到这里来，她到底想干什么？不过很快他便冷静下来，坐到了办公室外的椅子上好像漠不关心般的进行等待。

小曼见他没有要闯办公室的意思，也就放心的坐回到椅子上，又开始办公起来。而这时，萧强胸口的九天玄玉产生温热之感，天地灵气沿着经脉而上，融入了他的双眼与耳朵之中！

很快，办公室内隐隐约约传来的声音变的越来越清晰，而萧强的视线也穿透了墙体，将办公室内的场景看的是清清楚楚。

“你……你说什么？”张静怡此时俏脸煞白，气的娇躯颤抖，咬紧粉唇望着面前的王美丽便道，“你，你说要花五百万买我所持的许家股份？”

“怎么？觉得很奇怪？”王美丽冷笑出声道，“这股份本来就是属于许家的，只不过被你这个贱人用花言巧语给骗走了而已！你这个不要脸的贱货，长的漂亮把志勋迷的团团转，可是老娘我才没有那么蠢！哼，我可告诉你，志勋的遗嘱上写的很清楚，虽然将525的股份转给了你，但却不准让你将这股份转卖给其他外人，只能许家内部进行交易。就瞧你现在这落魄的模样，就别死撑了，那些股份拿在你手里也没用，干脆换给我不是一举两得？”

张静怡呆呆的站在原地，这一刻她似乎有种要崩溃的感觉。王美丽说的没有错，她的的确确陷入了绝境之中，这525的许家股份可是不能对外交易的，放着没有任何作用。可是，真的要花五百万卖给王美丽，她心里又有种说不出的反感，甚至隐隐感觉到，这股份要真给了王美丽，对许家的华贸财团并不是件好事。

“我不会卖的，你走吧。”张静怡痛苦的闭上双眼道，“我就算再穷，也不会把志勋留给我的遗物给卖掉。”

“都到这种地步了你还死撑个什么劲？”王美丽气急败坏道，“我可告诉你张静怡，这是许家的股份，我才是真正的许家继承者，你这股份就是拿也得拿，不拿也得拿！你要敢不给我，我明天就去报纸电视台做新闻去，把你的丑陋嘴脸都公布出来！一个已经离婚和许家没有关系的婊子，也好意思拿着许家的股份！你不给是吧？那我就让你身败名裂，遭到千夫所指万人唾弃！”

听着王美丽威胁的话语，张静怡再也忍不住，趴在办公桌上痛哭出声。她是那样的无助，那样的可怜，那样的悲伤。美丽的人儿伤痛欲绝的表情，真是让人听着伤心闻者落泪。

萧强在外面听到这里，就知道王美丽来这里的目的是什么了。这女人竟然是来威胁要回许家股份的！而且她居然还恬不知耻的拿许家来说事，明明许家父子出车祸她很可能都脱不了干系！知道一些内幕的萧强怒火噌的一下就涌上心头，看见张静怡那伤心欲绝的无助模样，他再也忍不住，直接起身便冲向办公室房门，一脚便狠狠踹了上去！

“砰！！”在旁边秘书小曼的惊呼声中，萧强一脚狠狠踢开了办公室的房门，直接就这样冲进了房间内！这声踹门的巨响不但令得意洋洋的王美丽吓了一跳，更是连张静怡都止住了哭声，抬头红着美眸朝这边望来。

“萧……萧强！！”张静怡看清楚怒气冲冲杀进办公室内的人竟然是她朝思暮想，失踪了许久的救星萧强后，这一刻她的美眸中露出了无比复杂之色。

激动，欣喜，希望？甚至是这么多天彷徨等待中的委屈与幽怨，几乎同时爆发而出，就如同打翻了心里的五味瓶，酸甜苦辣各种滋味涌上心头，竟然就这样呆呆的看痴了……

第三百六十章 最坚实的臂膀

“你是谁啊你？没看见我在这有事，你这样冒冒失失闯进来干什么？”王美丽见冲进来的是个年轻小伙子，不由立刻不满道，“等我办完事你再来，现在给我出去！”

“出去？呵呵，我还真是第一次听说，在我的公司居然还有人敢叫我出去的。”萧强冷冷瞧了眼王美丽，轻哼道，“你算什么东西，该出去的人是你才对吧！”

“你……你说什么？？你的公司？？”王美丽显然被这句话给惊到了，扭头便朝张静怡看了眼道，“张静怡，他说什么？这公司什么时候成他的了？”

张静怡知道萧强是来给自己解围的，抹了抹眼角的泪水后故作镇定道，“梅琳达公司进行了融资，萧强现在已经是梅琳达的最大股东，这里自然就是他的公司。”

“疯了，真是疯了，张静怡你可真行啊，这种快要倒闭的公司居然还有人愿意融资？哈哈哈，真是好笑，看来这年头人傻钱多的家伙还真是多啊？”王美丽不怒反笑，嘲讽般的朝萧强看了眼道，“我说小伙子，你八成是被张静怡的美色所吸引，所以才会拿钱出来当冤大头吧？我可告诉你，这家公司可马上就要倒闭了，而且根本没有起死回生的可能，你还往里面砸钱，小心被狐狸精给勾了魂，骗了个倾家荡产！”

“舌燥！给老子闭嘴！”萧强直接朝着王美丽怒吼出声，他可不是张静怡，根本不会给王美丽留丝毫面子，开口便反驳出声道，“王美丽是吧？传说中的许夫人，还真是幸会幸会啊？实在不好意思，我这人穷的就剩钱了，老子喜欢给什么公司融资，给什么公司投资那是老子的事情，钱是老子出的，关你鸟事？在这唧唧歪歪的吵个什么劲？我还真就觉得好笑，一个女人怎么可以脸皮厚到如此程度，你说张静怡是狐狸精？嘿嘿，她要是狐狸精，那你就是老妖精！要不然怎么会把许志勋父亲给迷的神魂颠倒，和你这种蛇蝎心肠的女人结婚！”

“你……你你你……”王美丽憋红了脸，那化妆擦着的粉饼都气的不停往下掉，被萧强给毫无留情的骂了个体无完肤，她却一时竟然不知道该说什么，只能指着萧强气的浑身颤抖。

“你什么你，我说的不是事实吗？”萧强瞪了王美丽一眼，鄙夷道，“明明姓的是王，还恬不知耻的自称什么许家的继承人，你要脸吗你？你给许家生了一儿半女了吗？你为许家付出了什么？许家父子出车祸已经让你这女人赚了大便宜还不知足？还想到这里来骗钱是吗？我告诉你，趁我现在还有耐心，立刻滚出去！否则，我一会说出更难听的话，小心吓破你的胆！”

气急败坏的王美丽什么时候被人这样毫不留情的嘲讽当头棒喝过？她怒气冲冲的便双手叉腰道，“你算老几，凭什么管我许家的事情！想让我走？没门！张静怡这女人一天不把股份还给我，我就一天和她没完！”

“呵呵，我看你还真是不见棺材不掉泪是吧？”见张静怡脸色有些焦虑，萧强主动走到了她身边，面对着王美丽冷笑道，“听说你和宫本家族走的很近嘛，好像还新开了家公司打算进军玉石行业？行啊你，难怪要急着拿回许志勋留给张静怡的股份，我看你是想以股权压制住董事会好达到自己不可告人的目的吧！”

王美丽脸色一变，依旧嘴硬道，“你胡说八道些什么，我完全听不懂！这是我们华贸财团的内部事务，和你又有什么关系！”

“关系？当然和我没什么关系，不过和静怡有关系！”萧强突然一把搂住旁边的张静怡大声道，“我告诉你，别以为静怡只有一个人，我萧强是她最坚实的臂膀，她的事就是我的事，和她有关就是和我有关！”

“萧强……”张静怡俏脸瞬间通红，她完全没料到萧强竟然会如此光明正大的就抱住了她，而且直接说出如此露骨的话语！又羞又惊的她一时间竟然不知道该如何是好。虽然她对萧强不经过她同意就乱说话的表现有些不满，但与此同时又感觉到了股浓浓的温暖和无与伦比的安全感！

张静怡一个人努力支撑着家族，支撑着这个濒临倒闭的公司，做为一个单身女人来说太累了，也太孤独了……她只是个弱女子，在一次次痛苦与绝望中，她多么渴望有一股力量能温暖她的心田，给她带来希望，带来前所未有的安全感！萧强的所作所为虽然霸道了点，可是……真的令她并不反感，甚至……还有些感动。

“好哇，臭女人，志勋才死了多久，你就勾搭上其他男人了？你果然是个水性杨花的狐狸精！”王美丽见萧强将张静怡搂进怀里，震惊之余便颐指气使般道，“我就说你是个贱人，靠卖身卖色相过活的贱人！”

“你那张臭嘴再不住口，信不信我替你给撕了？”萧强冷冷出声，“骂别人贱人的时候，也不想想看你自己是什么货色！看来你还真是不见棺材不落泪了是吗？好，既然你想把事情说清楚，那咱们就好好说道说道！要想人不知除非己莫为，许夫人，我想问问你，许志勋和你老公出事那天，你为何不和他们坐在一辆车上？”

“你……你什么意思？”王美丽就像被人碰触到最敏感的地方，惊的浑身一抖便失声道，“我，我不明白你到底想说什么？”

“按照一般情况，迎亲的婚车并不拥挤，你完全有理由和许家父子坐在同一辆车上，可是你没有。”萧强望着王美丽，一字一字的开口道，“而且据我所知，宫本家族和彪虎帮走的很近，你和他们勾结在一起，有些事情我想不用我说的再明白了吧？王美丽，你可不要真以为天下人都是傻瓜，我虽然没有直接的证据证明许家父子车祸的真正原因，但并不代表我不知道其中的猫腻！要想人不知除非己莫为，你要是敢威胁静怡，我就会让你知道知道，舆论是把杀猪刀，你能用，我也能用！等到你身败名裂的时候，恐怕许家那些亲戚们，都会恨不得喝你的血，吃你的肉！”

王美丽脸色大变，朝后慌乱的连退三步，显然被这话给吓的不轻。她哆嗦着嘴唇，紧张到结巴颤声道，“你……你说什么我根本听不懂，臭女人，你不要太得意了，我记住你们这对狗男女了，你们……你们给我等着！我……”

还未等王美丽把话说完，萧强狠狠的一瞪眼便吓的她有些魂飞魄散，急忙慌乱的急匆匆便从办公室急忙逃离，不敢再多做逗留。

萧强望着王美丽逃出办公室，这才急忙松开了张静怡的香肩，让她的娇躯和自己身体分开。他有些尴尬道，“不好意思啊静怡，刚才我也是权衡之计，要震慑住王美丽，就必须要和你装做有关系才行，你不要误会，我不是趁人之危……”

“我，我知道的……”张静怡俏脸有些发烫，不知道为什么，她的芳心到现在还在剧烈的跳动，既紧张又兴奋的感觉让她忽然间想起两人上回在夜宵摊酒喝多后在她家里发生的种种暧昧场景，不由心跳的更加厉害了。

第三百六十一章 解决之道

“瞧她那模样，被我随便一吓就露出马脚来了。看来许家父子的车祸不光是人为的，而且彪虎帮显然是有内应才会干的如此天衣无缝。这个内应，应该就是王美丽。”萧强干咳两声后，这才出声分析道，“如果所料不差的话，这就是一起宫本家族联合王美丽里应外合，然后由彪虎帮设计的一起谋杀害。”

张静怡美眸中露出一丝怅然与恨意，咬牙道，“萧强，这些坏人如今逍遥法外，难道就真的没有办法将他们绳之以法吗？”

“目前没有有效的证据，恐怕很难。”萧强轻叹了口气道，“当时车祸的证据已经定性，现在要想推翻已经很难，时间过了这么久，再想找寻蛛丝马迹确实不太可能。不过静怡你放心，天网恢恢疏而不漏，这些坏蛋丧尽天良，一定会遭到严惩的！”

“嗯，我也相信，坏人终究会有报应的。”张静怡点点头表示赞同，她有些感激道，“今天真的谢谢你，要不是你的到来……我都知道该如何面对王美丽。”

“静怡，对付她那种泼妇，就不要手下留情。”萧强有些愤愤不平道，“像她这种蛇蝎心肠的女人，一定要把她惧怕的事情给揭露出来她才会服服帖帖，卑鄙无耻的人居然还敢来骂你，真是不要脸到了极点。”

张静怡感觉到萧强在这里她就无比的踏实，感觉精神和心情都好了很多。她突然发现自己好像对眼前这个年轻的男人产生了一种依赖感，难道……自己真的喜欢上他了？

“静怡？你怎么了？”萧强才不知道张静怡此时内心在想些什么，见她望着自己有些出神，不由尴尬的笑道，“我脸上有什么东西吗？”

“啊不，不不，没有，没有东西……”张静怡被闹了个大红脸，娇羞不已的急忙摆手，她有些慌乱的便起身道，“我，我去给你泡茶。”

仿佛是想要掩饰自己内心的想法，张静怡急忙走到饮水机前，弯下身子将杯子里倒入茶叶，然后灌入热水。萧强此时的目光落在她那婀娜多姿的身影上，望着那短裙翘臀下一双包裹着肉色丝袜的修长美腿，以及黑色的细跟高跟鞋充满着女性的迷人诱惑力，隐隐真有种想要掀开裙摆一探究竟的冲动。

张静怡无疑是迷人的，仅仅只是一个弯腰的动作就令人产生无边的瞎想，萧强回过神来有些尴尬的别过双眼，在接过张静怡的茶水后，掏出张银行卡道，“静怡，这里有一千万，除了给你还贷的五百万，还有剩下的钱都将用做流动资金。实在不好意思，我最近出了趟远门，碰上点麻烦事，这一去到现在才回来，都忘了要给你打过去剩余的贷款，一定害的你焦头烂额了吧？”

张静怡摇摇头，欣喜中带着感激道，“没事的，你有你的难处，我当然可以理解。萧强，谢谢你融资梅琳达公司，可是光拿钱出来解决危机只能是治标不治本的，最根本的解决之道，就是尽快寻找到替代许家的配方，重新生产出效果很好的中草药面膜，这才能让梅琳达起死回生。”

“嗯，我知道。这样，我回永安县后先办其他事，你等我消息，等我打电话给你后，你就来一趟永安，我们一起进深山老林里去找那医术高超的赤脚神医。只要能拿到他的草药配方，生产出高效的好面膜就不是什么难事。”萧强笑着道，“你不用担心，梅琳达不但不会垮，而且还会重新辉煌！”

“好，我等你的消息，不过萧强……据我所知，华茂财团已经将用配方在研制一种中草药面膜，效果和我们公司原来生产的产品在舒适度，效果等方面都差不多，如果一旦他们制造成功并抢先进入到了市场，对梅琳达来说无疑会雪上加霜，所以我们得要加快速度，别让他们抢占了先机。”

“哦？许家也想开发面膜，想故意针对你和梅琳达公司？”萧强倒有些意外，不过很快也就释然了。毕竟中草药面膜的秘方在许家手中，许家目前被王美丽操控，已经中断了与梅琳达的合作，这秘方等于就咱们没有了赚取利润的渠道，只要王美丽不傻，她肯定不会放过这个摇钱树的，由华茂财团进行研发面膜也就成为了想当然的事。

“是不是故意的我不知道，但是时间已经比较紧迫，若是让许家先研制成功的话，那么我们就被动了。”张静怡有些紧张道，“梅琳达能不能起死回生，最关键的就是看能不能新研制出中草药面膜，而且销量还不能差。”

“放心吧静怡，我对那老中医觉得有信心，他可是我们当地的老医生了，治疗皮肤疤痕很有一套，只要能搞到配方，必定能研制成功新的面膜打开市场。”萧强宽慰了她几句后，看了看时间便道，“时候不早了，我也得先回永安县去，静怡，等我消息。”

张静怡点点头表示明白，很快便站起身想要送萧强离开。可就在这时萧强恰好转身，两人面对面的就这样凑巧着大眼瞪小眼的紧贴着撞到了一起！张静怡娇躯有些重心不稳便要摔倒，被眼疾手快的萧强一拉手臂，就这样将俏佳人直接再次揽入了怀中！

这回可和刚才的搂抱不同，张静怡就如同小猫般完全靠在了他的怀里，俏脸还紧贴着萧强的肩膀，一双白衬衫中呼之欲出的丰满挤压在胸膛上，萧强低头望去，恰好将里面的白润细腻看的是一清二楚。他的双手揽在那堪堪一握的纤纤细腰上，手指恰好碰触到的，正是张静怡那浑圆的翘臀之处！

张静怡被男人用这样暧昧的姿势抱在怀里，羞得是整个人都犹如触电般阵阵酥麻，软倒着连力气都有些发不出来，而萧强呢？闻着从她身上传来的迷人体香，看着她那白衬衫中因挤压而变形的诱人双峰，几乎瞬间某些部位便开始蠢蠢欲动起来！

正巧，这蠢蠢欲动的坏家伙顶在了圆润的某些敏感部位，害的张静怡更是娇羞酥软，充满诱惑的低吟出声。萧强爽是爽了，可也知道占了这么大便宜可绝对再不好继续下去了，急忙克制住内心那快要被挣脱的野兽，恢复理智退后与张静怡保持住了一定的距离。

“咳咳，那啥，我，我先走了。静怡，再见。”在这种暧昧又尴尬的气氛下，萧强知道自己也没什么好解释的，干咳两声后只能硬着头皮告别扭头便走。

望着萧强狼狈逃离办公室的背影，张静怡又好气又觉得好笑，她突然发现，这一幕好像挺熟悉的，想了想后才反应过来，当初醉酒在她家中两人发生暧昧之时，萧强不也是这样狼狈逃离的吗？

想到这里，她终于忍不住扑哧一声娇笑而出……

第三百六十二章 红色法拉利

“萧强啊萧强，你这拈花惹草的性格能不能改改，咋就这么没出息呢？”萧强一边开着车一边自言自语的对自己进行批评与自我批评，懊恼着道，“是，张静怡是漂亮，可不能一看见漂亮女人就起反应吧？多丢脸啊！哎，不过话说回来，刚才抱着的感觉……嗯，真够爽的……不对，不对不对，我这到底是在批评自己还是在鼓励自己啊？”

越说越晕的萧强只能无奈的撇撇嘴没有了下文，其实这倒真不能怪他，正所谓窈窕淑女君子好逑，看见漂亮女人只要是男性自然都有追求的欲望，这是人性的本能，怎么可能说改就改的掉呢？

萧强其实也已经知道自己这辈子算是英雄难过美人关了，赵清妍，郝紫嫣，梦冰凌，都和他发生过关系，虽然目前为止赵清妍和梦冰凌都还没正式成为他的女人，但换做任何男人都是自私的，谁会愿意自己的女人去和别的男人在一起生活呢？原本他在华夏国成长，一夫一妻制在心里根深蒂固惯了，可是到了趟孟敢之后才不但开了眼界更增长了野心。

在孟敢，那里可以过着一夫多妻的生活。而他是孟敢王，那就更没有问题了嘛！

可是重要的问题又来了，他倒是想金屋藏娇越多越好，但并不是每个女人都会愿意共侍一夫的，于是乎，从宁海市到永安县的高速公路上，他开着车一直都在思考着破解这个问题的办法，却根本就是一筹莫展。

“滴滴……滴滴……”就在他胡思乱想有些开车分心之时，奔驰车的左后视镜上角突然报警，显示屏中出现了侧方超车的告示，仅仅数秒钟时间内，一辆火红色的法拉利跑车呼啸着就如同子弹般从车子的身旁飞过，吓的萧强急忙打了方向盘避开，这才险之又险的堪堪躲过旁边疯狂超车的这辆跑车。

萧强怒气冲冲的低头一看，好嘛，自己开了120码的速度，可人家却能超车之后立刻消失在了前方，这速度起码要两百多码以上，完全就是不要命的在飚车啊！

对于那辆红色跑车的司机，萧强明显很是一肚子火，刚才如果不是他及时避让，有可能就真的刮擦撞到一起了。飚车也不能飚的这么疯狂吧？有辆跑车就把公路当自己家的后花园？

心里虽然很不舒服，但好歹也没出什么事，再加上现在去追那家伙岂不是弄的自己也飚车了？想想萧强也就算了，自我安慰不必和那种人一般见识。

被这跑车超车时的惊险给吓了一跳后，萧强倒也没再心思去考虑儿女情长的问题，倒是开始思考起永安县玉石厂的情况来。这回萧强虽然给孟敢教育投资了两千万，又给杨雪五百万，回来继续给了张静怡一千万，加起来去了三千五百万，原本银行里的资金很快就去了一半，也只剩下了三千五百万。

这笔钱萧强原本是打算去买下玉石厂的六成股份的，如果夏国航愿意的话，就让他也参些股份，但他必须要成为大股东。为什么？因为玉石厂对于他的玉石产业来说是很重要的一环！温碧柔所开的温柔阁玉石店若是有改革后玉石厂的货源，再加上有夏国航古董公司的从中帮助，生意一定会蒸蒸日上。

温柔阁可不会仅仅只呆在永安县，以后将会发展成大集团，扩散到全国区域，在各大重要城市都开设分店。而收购玉石厂，就是温柔阁腾飞的第一步，所以绝对马虎不得。

原本赚到钱的萧强回来后一直以为有赵国志和夏国航的帮忙玉石厂已经稳操胜券的落入自己的口袋里，但是谁料人算不如天算，根据徐扬所说若是真的话，那玉石厂最后会落入谁手还就真不好说了。宫本家族想向江南省扩张，玉石厂也是他们非常想得到的一环，若是他们和新上任的县委书记狼狈为奸想要搞什么小动作的话，还真得好好防备防备，以免玉石厂真的被宫本家族给控制。

在车上想了一路，虽然思路是有了，可目前没到永安县，具体什么情况也都还不知道。直到他下高速，也没想出什么好的办法来，干脆也就顺其自然不再多想。

汽车平稳下了高速后，过了收费站便沿着前往永安县的方向开去。在南疆呆了一个多月，感觉那叫一个度日如年，可是真当回到永安县后，才发现一切根本没有多大变化，自己其实也没有离开多久。

顺着郊区的道路开进县城城区，萧强没急着先回家，而是想到商场里去给母亲买些滋补品。毕竟出门这么多天，虽然也给母亲偶尔通个电话，但他也清楚母亲肯定很担心，所以买些礼物回家孝敬孝敬，也能让自己少挨点骂不是。他想好了，一会回家的时候再把温碧柔给接上，让她去对付母亲大人，这样一来他这趟去了这么久的过错估计就可以大事化小，小事化无了。

商城在县城的中心区域，萧强进入的是老城区，所以只能沿着老街一些狭窄车道穿插走近路前往。倒不是萧强没心没肺的不在南疆准备礼物，实在是南疆的礼物除了玉石外也没啥好送了，补品什么的自然是江南省这边更丰富些。

刚刚在想着要去商场买什么补品送老妈好的萧强刚拐进一条单行线，就看见不远处一辆火红色的法拉利轿车正逆向行驶的停在路边，萧强仔细一看，我去，这跑车不就是刚才高速上飚车的那辆法拉利嘛！

只见那辆红色法拉利此时还发动着，但驾驶位的车门是打开的，旁边好像还有一些行人在围观，可能是发生什么事故了。萧强暗暗不由的好笑，活该这家伙开车这么快，怎么样？撞到出事故了吧？这就叫自作孽不可活！

由于这条道是单行线，那辆法拉利跑车逆向占据了整条车道，萧强要想再开过去基本是不可能了，正当他要倒车到口子处再调头离开之时，余光却恰好憋见围观人群内，一个扎着马尾辫面貌青涩秀丽的熟悉面容，惊得他猛的踩了一脚刹车，将奔驰车顿时停在了原地！

“什么情况？刚才那人……不是邵玉婷吗？”萧强喃喃自语到这，再想看时发现里面的视线已经被围观人群再次遮掩。他想了想后解开安全带，便大步朝着人群走去！

第三百六十三章 战斗轰炸机

“我说小妞，看你长这么漂亮我也懒得计较了，反正你母亲看样子也没什么事，先去医院看看病拍拍片子得了，你怎么还不依不饶呢？是不是想故意搭讪啊？嘿嘿，瞧你长的姿色不错，你要想跟我一起玩玩的话就上车，可别这样不依不饶的了。”

萧强才刚靠近人群，便听见一阵男人不怀好意的笑声与话语声，他透过人群望去，只见说话的是一位穿着花衬衫，戴着墨镜吊儿郎当模样的年轻男人。而在他的身前不远处，满脸泪痕和委屈楚楚可怜的女孩正是邵玉婷。目光落在她身旁的地上，只见她的母亲正半躺在地上捂着腿靠在旁边一辆装满水果的三轮车上，表情似乎有些痛苦。

不用说，萧强一看就知道大概是怎么回事了，肯定是这开法拉利的男子逆向行驶撞到了邵玉婷的母亲，要不然邵玉婷也不会哭的如此伤心。

说起邵玉婷，你还真别说，这一个多月不见，好像似乎气质倒是有了种变化，姿色也越发漂亮了，也说不上哪变了，总之就觉得比起以前那个青涩的小姑娘，现在要成熟了些，气质更是有种脱胎换骨的感觉，更有了一丝从女孩到女人转变的味道。

“你这个坏蛋，这里明明是单行线，你为什么要逆向行驶？撞倒了我母亲态度还这么差，你还是人吗你！”邵玉婷伤心的哽咽着，生气不已反驳道，“你必须对我母亲的受伤负责！你必须要向我母亲道歉，并且陪我母亲去医院检查！你撞了人就想大摇大摆的离开这，绝对不可以！”

邵玉婷的话立刻引来了四周围观着的一片叫好声，这里原本就离邵玉婷家不远，瞧她母亲靠着的这辆水果车，应该是在这附近摆摊卖水果，街坊邻居肯定都比较熟悉，所以声援的人也不少。

不过来自人群中的声援却并没有令那年轻人有任何的惧怕，他摘下墨镜，用一种色眯眯的坏笑目光嚣张道，“小妹妹，你可不要敬酒不吃吃罚酒啊？你母亲顶多擦伤点皮动了动筋骨而已，怎么，仗着有这些凑热闹的人给你撑腰就理直气壮了？我告诉你，刚才你母亲骑着那破水果车撞坏了我的法拉利我还没找你算账呢，你知道我那保险杠修下要多少钱吗？说出来吓死你，整整八万多！不过嘛……你要是愿意做我女朋友，我倒是可以考虑考虑。”

“无耻，下流！”邵玉婷脸色充满着娇怒，但是美眸中却流露出无奈绝望之色。也许对她看来，和这种蛮不讲理的嚣张阔少讲道理，本身就是种无力的选择。

萧强静静看着这一切，他的目光渐渐变的越来越冷。邵玉婷一直就是他的逆鳞所在，谁敢欺负她那就等于是欺负自己！这混账家伙要是不好好料理料理，邵玉婷又怎么能出了这口气？

看了那嚣张跋扈的年轻阔少一眼后，萧强的目光又落在了他那辆前保险杠有些磨损的法拉利车上。电光火石间，他便已经做出了决定，要好好教训教训这个不知天高地厚的臭小子！

不过，萧强却并没有像往常一样冲进人群替邵玉婷出头，而是转身朝相反的方向离开，竟然朝自己的那辆白色奔驰走去。

邵玉婷根本就不知道这一幕被萧强恰好看见，她刚想继续反驳，却不料面露痛苦之色的母亲朝她招了招手，叫她过去。邵玉婷犹豫了下，还是走向了自己母亲。

“闺女，我没啥事，就是擦到点皮，不碍事的。”邵玉婷母亲让她走过来后一把拉住她小声急道，“玉婷啊，可不敢和那些有钱人吵起来，这事更不能和你脾气冲动的大哥说，咱家是穷人家庭，和他们有钱人斗那不是找死吗？眼看家里日子稍微好过些，这要是闹起来，你大哥要是又被抓进去，那可就完喽！”

“妈……”邵玉婷听着母亲相劝的话语，红着美眸哽咽着说道，“妈，我们现在就去医院。那个家伙他不肯陪您去，那就我们自己去。必须要去看看才放心，妈……”

“你这孩子，我说了没事，回家擦点药水就得了，真是的，快去向那少爷道个谦，咱们这都收摊准备回家做饭了，你哥要找不到我们那还不急眼啊？”邵玉婷母亲边说边硬撑着站起了身子，轻推了邵玉婷一把。

“我们没有错，为什么还要给他道歉？我不去！”邵玉婷不满母亲的话语，气呼呼道，“撞了人他凭什么不用负责！”

“哎……有什么用？谁让咱家没本事！玉婷，我平时怎么教你的？多一事不如少一事，在这个社会上生存，难啊！”邵玉婷母亲感叹出声道，“去吧，去好好和人家说，态度要好些知道吗？你忘了你选秀的事了？这世界上冤屈的事太多了，要公平，哪来的公平？”

邵玉婷娇躯猛的一颤，张了张嘴，却也不知道该反驳些什么。她有些沮丧的转身走来，恨恨的朝那嚣张的依旧用一种色眯眯目光打量着自己的阔少瞪了眼，咬紧红唇，委屈的泪花又在美眸中打转，哽咽道，“你们凭什么有钱就可以欺负人……我们家从来奉公守法，虽然穷但绝不做伤天害理的事情……可你们这些有钱人呢？一个个蛮不讲理，仗势欺人……”

说着说着，邵玉婷已经泣不成声，围观的众人忍不住纷纷叹息，纷纷咒骂起那开法拉利的阔少起来。那阔少瞧了邵玉婷一眼后，似乎也觉得脸上挂不住，撇了撇嘴还是从口袋里掏出钱包，将一叠大概十几张百元大钞抽出随意的扔在地上道，“小妞，我是看你长的漂亮所以怜惜你，这钱就算是我赔偿的医药费，这事就这样了结，你可不要再……”

就在那阔少的话音还未落下之时，从这单行道的不远处突然响起一阵汽车发动机的急速轰鸣声！当众人纷纷扭头奇怪的望向声音来源时，不禁一个个顿时惊慌失措的大声惊叫而起！

在所有人惊恐的目光中，在阳光的照射下，一辆散发着白色光泽的崭新奔驰豪华轿车就如同一架飞速疾驰而来的战斗轰炸机，俯冲着朝前方一往无前的疯狂轰炸而去！

原本还得意洋洋嚣张不已的花花阔少几乎瞬间脸色大变，他望着那辆银色奔驰前冲道路上正停着的自己那辆法拉利轿车，张嘴刚惊恐的想要呼喊些什么，却只见风声呼啸而过，发动机的轰鸣声压盖住了这附近所有人声……

第三百六十四章 一个比一个嚣张

“轰！！！”一阵惊天动地宛若爆炸般的巨大声响传来，白色的崭新奔驰轿车和火红色的法拉利跑车来了次绝对撞击下的亲密接触，巨大的声浪扩散开来，甚至都能将最靠边的几名围观者衣角吹起连站都有些站不稳，足可见这撞击力有多么的大！

由于奔驰车是直线撞击，充满动能，而法拉利汽车则是停在原地，被迫的强制接受动能，所以很明显奔驰车受到的撞击力要比法拉利小了许多，当然这并不能让奔驰车安然无恙，车头引擎盖部分在撞击的瞬间迅速溃缩凹陷下去，水箱爆炸四处都是白汽狂冒，半个车头不翼而飞严重变形。

而至于那辆红色法拉利跑车就无疑更惨了，虽然其车身比较低矮，但是在完全承受动能撞击后，根本抵抗不了奔驰着强大的冲击力，竟然在车头瞬间撞毁之后整个车身被撞击的甩了出去，又与旁边停靠着的一辆商务车狠狠砸在一起，车身也迅速的凹陷进去，那叫一个惨不忍睹，几乎是顷刻间这辆价值几百万的豪车顿时成了废铁，要想修复……咳咳，恐怕花费还不如买只新的更好。

嚣张的阔少如今目瞪口呆的充满着难以置信，他刚才意气风发嚣张跋扈的态度早就已经彻底的不翼而飞，脸色惨白的差点被吓晕过去！他可能在想，如果自己是座在车上的话，那现在会不会已经成为一具尸体了？

“咳咳咳……”奔驰车门被打开，萧强干咳着硬是从安全气囊的挤压中钻了出来。刚才那一撞他还有些晕的不轻，不过呼吸到新鲜空气后便好转了不少。

围观的人们都傻眼了，真是见过嚣张的没见过这么嚣张的，居然敢直接拿车去撞车，要不要这么拼命啊！谁都知道，这从奔驰车中钻出来的男人肯定和这阔少不对付，要不然明明那辆法拉利停在那，他却如此不顾一切的加油门撞上去，要说不是故意的根本不可能会有人相信。

“萧强哥哥！！”当看清楚从奔驰车上下来的人是萧强后，原本震惊意外不已的邵玉婷立刻明白过来，美眸中瞬间充满了感动与兴奋之色，一张俏脸因为激动都变的红扑扑的。她知道，萧强这样做肯定是为了要保护她，为了给她出气！

什么样的举动是让女人最刻骨铭心的？不是长相厮守，不是温存恋爱，而是在危难绝望之时，一次又一次的站出来，成为她的保护神，成为她最可靠的依赖！

邵玉婷几乎是又哭又笑着不顾一切的扑进了萧强怀中，仿佛那里就是她最坚实的港湾，仿佛到了萧强怀中，这世界上就没有任何事可以难倒她！因为她知道，萧强永远会宠着她，永远会帮她摆平一切苦难！

抱着怀里的可人儿，萧强温柔的摸了摸她的脑袋。看见邵玉婷幸福又高兴的面容，萧强就觉得之前做的一切都是值得的，他就是要用如此暴力的行为告诉任何人，谁敢欺负邵玉婷，谁就会赔了夫人又折兵！

邵玉婷是高兴激动了，可那位回过神来的阔少可就真的气坏了。废话，任谁眼睁睁看着自己几百万的跑车被撞成废铁，都会七窍生烟的好吗？眼前的这位阔少气呼呼的大步冲到萧强面前，一巴掌便狠狠甩了过去，破口大骂道，“我妈的个……”

“啪！！”还没等阔少反应过来，萧强已经不知道什么时候重重一拳打在了他脸上，直接将他击飞了出去，重重摔倒在地上！被彻底打蒙了的阔少一时间楞是没了声息，半饷后才发出痛苦的惨叫。

“大家看见了，这狗东西嘴巴不干净还想要打我，我只是自卫还击，嗯，只是自卫还击而已。”萧强抱着邵玉婷，朝着四周看的目瞪口呆的围观者们露着笑容挥手道，“大家可要为我作证，是他先打我的。”

四周一片鸦雀无声，大伙们都不知道这个突如其来的家伙到底什么来头。有人真是一脸无语的拍拍额头道，“这些有钱人家的孩子还真是疯狂，简直一个比一个嚣张，哎，这世道啊……”

这话一出，立刻引起很多人的共鸣，纷纷附和大倒苦水。显然这些街坊邻居们把他萧强和开法拉利那家伙混为一谈了。

挨了一拳疼的半死的阔少勉强挣扎着站起身，挨了打之后他总算是学乖了，惊恐中捂着自己的脸颊气急败坏道，“你，你敢打我？？你，你知道我是谁吗？”

“我管你是谁？你就是天王老子也不干我的事。”萧强像看白痴般看着他，冷哼出声道，“你他娘的高速上超老子车差点撞伤老子也就算了，你他娘的撞伤我妹妹的母亲也就算了，你他娘的居然还敢调戏我妹妹？你还真以为这道路是家开的，这天下都是你说了算吗？白痴！”

“你……你你……”阔少愤怒的憋红了老脸，可是却硬是不知道该说些什么，此时站在原地尴尬不已。这动手吧，好像根本不是对手，可是不动手吧，好像又骂不过他，不由耍起无赖道，“我没有调戏你妹妹，我撞了你妹妹的母亲，但你呢？你把我的车给撞的报废了！你要赔偿我的损失！”

“损失？哦，你不说我都忘了，确实要赔偿损失。”萧强随手朝后面自己那辆已经半个车头没了的奔驰车道，“这辆S600怎么说也得百来万吧？维修费估计不会低，你想私了呢那就给我现金，我看看没个几十万估计是修不下来的。而要是想走保险呢也随你，你现在就可以打电话给你的保险公司，让他们来定损处理了。”

“你……什么意思？？让我的保险公司来定损处理？”阔少瞪大双眼，不可思议道，“你被撞傻了吧？刚才明明是你撞了我的车，还要叫我来赔钱？？你是猪吗？？”

“说你是白痴你还真是白痴。”萧强指着那两辆惨不忍睹的汽车道，“你自己瞧瞧你车是怎么停的？这里是单向车道，你逆向行驶不说，车头还是对着我的，我只不过是刚才开车时没注意所以撞了上去，你觉得若是交警过来会判谁全责？”

“哗！！”萧强这话一出口，立刻引起四周一片哗然！众人有的幸灾乐祸大笑出声，有的则是对萧强充满了佩服。不过无论他们是什么表情，但都无疑只有一种感触，这家伙狠呐，明明是他撞了车，都把人家的法拉利跑车给撞报废了，可结果竟然还要别人买单，简直比拿刀捅上一刀还要痛苦啊！

那法拉利阔少双眼全是血丝，狠狠的盯着萧强，浑身都在颤抖，在抽搐！他打又打不过人家，按法律又是他全责要赔偿所有金钱，这退又退不得进又进不得，这一口气憋在胸口差点没让他气的吐血！

“气死我了，气死我了！你这家伙，简直该死！”最终那阔少咬牙启齿的怒声道，“老子今天记住你了，你叫萧强是吗？行，第一天到永安县就碰上你这个混蛋，很好，很好！今天算你走运，这个亏我吃了！不过你别得意，你给我等着，我叫江子航，咱们后会有期，看我不玩死你！”

第三百六十五章 来头不小

“不好意思，这句话我听的太多了，可是我到现在还活的好好的，所以你就不用脱裤子放屁了！”萧强冷冷道，“今天是给你一个教训，你要再敢在永安县无法无天，下次被我碰上，老子还照样教训你！”

“好，你有种，你有种！”江子航捂着受伤的脸颊，气急败坏的扭头就走，竟然连那报废的法拉利汽车都不管了。不过也是，能开的起法拉利的怎么可能会是普通人家，估计一会就会有手下来处理这事了吧？

江子航，还是刚来到永安县的，萧强估计他应该不是本地人，来这里可能是旅游的吧？不管他来干什么，这都不是他可以为所欲为的理由。逆行撞伤人还不肯负责，对于这种人，就应该好好教训教训！相信那辆报废的跑车，应该能让这家伙嚣张的气焰好好打击打击了。

“萧强哥哥，谢谢你……又是你帮我解决了麻烦……”邵玉婷一脸崇拜的感激道，“我哥说你出远门了，你这是刚回来吗？”

“是的，我刚到永安县，就恰好碰上了你们。”萧强说到这，急忙来到邵玉婷母亲面前道，“阿姨，您没事吧？”

“是萧强啊，我没事，没事……哎，又给你添麻烦了，我们家欠你的情，可真是怎么还都还不完了呦……”邵玉婷母亲感激的向萧强道，“你啊别老是给玉婷出头，小心把她给宠坏了。”

“呵呵，没事的阿姨，举手之劳而已。”萧强随意敷衍了句，通过透视眼观察了下邵玉婷母亲腿上的伤势，还好，确实只伤到了点皮肉，筋骨没事，休养阵子就好了。确认邵玉婷母亲没事后，他才放松下来笑道，“阿姨，您怎么上街摆摊来了？”

“嗨，我这不是也没啥工作么，家里文杰说他在水果市场那边给占了块地，我就每天去那卖水果，赚点钱贴补家用。”邵玉婷母亲在萧强掺扶下站起身，朝着他道，“萧强啊，你和我家文杰是好兄弟，我真的要让你劝劝他，那家伙听说现在当了这里的混混头子，那可不是正经活，打打杀杀的，万一伤了身就完了！我说他就是不听，他一直尊敬你，你就帮我劝劝他吧！”

萧强一想立刻明白是怎么回事了，擒龙会的陆昆武把原本永安县分会的江涛给调走，让邵文杰当上这分会会长，这事他是清楚的。因为这是邵文杰自己的决定，他也就没有干预和反对。现在邵文杰母亲这样说，他也不好讲什么。毕竟打打杀杀是危险，可是若干好了，也是一份事业不是？邵文杰既然想闯，那就要给他这个机会。

敷衍了邵文杰母亲两句后，萧强倒是想送她们母女俩，不过那法拉利阔少可以一走了之，他可没那能耐，必须要等这边车子处理好才行。他摸了摸邵玉婷的脑袋笑道，“听徐扬说，你报名参加了平民歌手大赛，并且闯进了总决赛，很不错呦！什么时候参加决赛？我一定去给你捧场。”

原本含笑开心的邵玉婷一听见这话脸色顿时变了变，有些沉默的摇摇头，似乎不愿意提起这事。萧强立刻觉得有些奇怪，这闯进决赛是好事啊，怎么她会是这种反应？

还没来得及详细询问，就见警笛声在远处响起，有警车朝这边开来。他扭头朝邵玉婷道，“警察来处理案子了，本来想陪你们去见见文杰的，看来得另找时间啦，你们先回去吧，这里我来处理。”

邵玉婷知道她们母女俩留在这也没什么用，只能点头，骑着载水果的三轮车便远处。而这时，几辆警车辆恰好杀到，纷纷停在了两辆受损车辆旁。萧强一看就发现似乎有些不大对劲，因为这些警车好像除了交警之外，还有很多其他警察部门的车。而从警车中下来警察制度也可以看出交警只占很少一部分，警察们立刻将四周街道给围了起来，这阵仗看起来倒挺吓人的。

有名警官陪同一位穿着西装戴眼镜的三十多岁男子走了过来，那眼镜男朝着站在受损奔驰车前的萧强看了眼后便冷声道，“这是你的车？”

“是我的车。”萧强顺手指了指不远处那辆报废的跑车道，“那辆法拉利逆向行驶在这单行道上，我一个刹车不急撞了上去，结果就成这样了。法拉利车主已经走了，我留下来等着处理。”

“我问这是不是你的车，你不用回答这么多！”眼镜男板着脸朝他瞪了眼后道，“这单行道并不宽，两辆车都无法平行避让，你居然能驾车撞成这么惨烈，想必你一定违规超速了是吧？如果不是严重超速，怎么可能会撞成这样？”

萧强一听就觉得有些不对劲，这眼镜男似乎只字不提法拉利的过错，而是一口咬着自己这边，明显似乎好像和自己不对付啊？可自己和他认都不认识，他为什么要这样做？难道……这家伙和那法拉利车主江子航是一伙的？

“你是哪位？这交通事故好像应该是交警管的吧？”萧强皱了皱眉头道，“你是交警？”

“不得无礼！这位是县委的邱秘书，邱秘书百忙中前来指导警察工作，那是我们求之不得的事。”旁边的警官瞪了萧强一眼，谄媚的朝那位邱秘书笑道，“邱秘书，您继续，继续。”

“牛警官，这事我看已经很清楚了，这位奔驰车主违规超速，撞向法拉利跑车，造成两车损伤。不过法拉利跑车有逆向的嫌疑，双方都有过错，就各自报修算了吧。”邱秘书随意的不耐烦道，“我还有其他好多事要处理，就不在这久留了。牛警官，派辆车送我离开吧。”

“慢着！！”还未等牛警官笑着表态，萧强首先不肯干了，什么什么？双方各自报修？有没有搞错！这不是明显在替法拉利车主偏袒责任吗？他要是服那才有鬼了！

“怎么？你还有什么事吗？”邱秘书皱眉扭头朝萧强看了眼，出声道，“年轻人，得饶人处且饶人，不要怪我没提醒你，有些人你惹不起。”

“呵呵，我不知道什么人我惹不惹的起，我只知道按照规章制度办事没有错！”萧强冷笑出声，邱秘书这话无疑带着威胁的话语，他的心思已经昭然若揭，明显他就是来偏袒江子航的！

这个江子航到底什么来头，竟然能这么快就让县委的秘书来替他开口说话？不过事情到了这地步显然无论他是什么身份，反正肯定和萧强猜测的游客身份是完全不可能的。这小子，看样子还真来头不了啊？

第三百六十六章 关我屁事

“放肆！有你这么和邱秘书说话的吗？邱秘书不是已经说的很清楚了，你超速撞击对方车辆，也有一定责任，怎么？你还想赖账？”旁边的牛警官见萧强顶撞邱秘书，立刻瞪眼发难道，“永安县可不是你说了算的地方！”

“永安县不是我说了算的地方，自然也不是你们说了算的地方！这里是华夏国的土地，自然要遵守华夏国的法律！”萧强冷冷出声道，“如果我超速撞到其他车辆，我全责，可不管我超不超速，法拉利车逆行在先，理应他全责！还有，退一步说，你们说我超速？呵呵，请问你们有测速吗？在这有证据吗？”

“这……”警官见萧强软硬不吃，不由有些头疼。确实，像这种老小区里的单行车道一般都行驶比较缓慢，谁会吃吃没事干的去装什么测速装置？要知道测速设备可是价值不菲，平时那些大道上都没配齐呢，就别说在这种偏僻路线上使用了。所以萧强说的没错，他们根本就拿不出证据来证明他超速撞车，而反观法拉利车呢？无论是从被撞后的角度，还是之前很多人用手机拍摄的照片，都可以显示确实逆行，所以对于萧强这方此事无疑是非常有利的。

邱秘书皱紧了眉头，他恶狠狠的盯着萧强，可是拿眼前这个年轻人还真没什么办法。其实这秘书对萧强还是有些忌惮的，不说其他的，就冲他开着的那辆奔驰S600，就绝对不是一般年轻人能开的起，而且他如此肆无忌惮的完全不把县委的秘书放在眼里，本身就足以证明来头不小。

想了想后，邱秘书皱眉道，“这位先生请问下高姓大名？”

“不高，我姓萧名强，叫萧强。”萧强倒没有刻意的隐瞒名字，因为他想隐瞒也隐瞒不了，出了交通事故，就算他不说一会这些交警做笔录时也会询问。

萧强？邱秘书皱了皱眉思索了会后，朝那牛警官招了招手，示意他到旁边这才低声道，“牛警官，这事你去和他谈谈，争取好好处理掉吧，我也没时间老在这里。县里没有什么姓萧的达官显贵，不过凡事还是小心些，能开这价钱奔驰车的，应该也不是什么没来头的家伙。实在不行，就先按江公子全责处理，等我调查清楚这人底细再说。”

牛警官一听便急忙信誓旦旦道，“邱秘书不用您出手，我过去和他晓以利害，等他知道江公子身份后，恐怕吓都吓死了，肯定会低头的！”

邱秘书点点头，挥挥手示意他赶紧。牛警官立刻严肃的干咳两声，便走到了萧强面前，低声商量道，“萧强先生是吧？你马上就要大难临头了知道吗？”

“大难临头？呵呵，为什么这么说？”萧强看了牛警官一眼，丝毫不以为然。

“我告诉你，听我的准没错。你惹上的人不是你惹的起的，你知道那法拉利车主是什么身份什么来头吗？说出来吓死你，你还是有自知之明，早点退一步的好。”牛警官道，“邱秘书也是为了你好，对，这事如果强制按法律来说，法拉利车主确实是全责，可是你撞坏了法拉利，车主一定心里有气，你若是退了一步，大家好说好散，车主不就不生气，这事不就大事化小了嘛！”

萧强颇有意思的朝牛警官瞧了眼，笑道，“牛警官，我挺好奇的，这法拉利车主到底什么身份，能不能透露下，看看能不能吓到我？”

见萧强一脸好奇的表情，牛警官还以为他怕了，不由颇有些得意道，“法拉利这车主啊是今天刚来永安县的，他叫江子航，和邱秘书……”

“邱秘书的亲戚？”萧强怀疑的出声，又觉得不太对。

“哪能呢，人家可是新上任的县委书记江力勤的公子！邱秘书顶头上司的儿子！”牛警官激动道，“县里一把手的公子哥你把他给惹了，你说你是不是大难临头了？”

“哦，原来是县委书记的儿子，难怪这么嚣张跋扈。”萧强轻描淡写的一副原来如此的模样道，“牛警官，你说完了？说完了就快点处理吧，我还有很多事要办呢！”

“你……你没听明白吗？”牛警官见萧强别说吓坏了，就连起码的惊讶表情都没流露出来，不由有些目瞪口呆的不信邪道，“你撞的……可是县委书记公子的车！”

“别说是县委书记公子的车，就是市委书记公子的车，那也得讲道理，该谁负责就谁负责。他是谁的儿子，关我屁事？”萧强有些不耐烦道，“一起交通事故而已，牛警官有必要拖这么久吗？”

牛警官呆呆的望着仿若初生牛犊不怕虎般的萧强，终于忍不住气的老脸憋红，一跺脚便道，“好，好，既然你天不怕地不怕，那就当我什么都没说！好心当驴肝肺，有你后悔的时候，哼！”

气急败坏的牛警官匆匆走到邱秘书那汇报了之后，便招来手下交警给萧强进行事故处理，那名邱秘书脸色难看的盯了萧强一眼，转身扭头便坐上警车消失不见。

估计今天萧强这脸打的他有些肿，这仇也算是结下了。其实江子航的身份一被牛警官曝光，萧强就已经知道邱秘书为什么会在这了。他身为新上任县委书记的秘书，肯定想要成为这位一把手的心腹，这一把手的公子出了事，自然是鞍前马后的想要替他擦屁股，以博得公子的欢心。只可惜他碰上了软硬不吃的萧强，结果马屁没拍成反而惹的自己一身骚，你说他会高兴那才真有鬼了。

不过话又说回来，这邱秘书高兴不高兴关他萧强什么事？新书记江力勤来时就知道和县长赵国志不对付，而且一来就力主将宫本家族这只野心勃勃的恶狼给引入玉石厂股份改制中来，萧强对他本来就没什么好感，自然就更不用给他儿子什么狗屁面子。

在永安县，以萧强的实力和人脉不说只手遮天，至少也不会惧怕任何人，哪怕是新来上任的一把手父母官！

在牛警官一脸愤怒又恨铁不成钢的表情之下，由于萧强根本没有任何妥协，而且事情又证据确凿，按照法律规章办事，所以这起事故很快便做出判决，法拉利车主全责，奔驰车的所有维修费用由法拉利车主的保险公司先行定损赔付。

江子航无疑成了真正的冤大头，他刚来永安县就碰上这事确实有够晦气的，可没有办法，谁让他惹上了萧强呢？

望着萧强从容离去的背影，牛警官不由有些恨的咬牙切齿，喃喃自语的咒骂道，“不知天高地厚的臭小子，你就等着来自县委书记的怒火吧！哼，敢和县里的一把手斗，真不知道这家伙是不是吃了熊心豹子胆了！”

“那个……牛队，我，我好像认识这个叫萧强的家伙。”就在这时，牛警官身旁的一名交警犹犹豫豫的低声道，“您还记得几个月前，前任县委书记杨光荣的儿子，绑架赵县长女儿进深山，后来被击毙的事吗？那时候我正巧被局里派去山脚维护车辆秩序，远远的曾经看见，他和赵县长在很多人的簇拥下一起下的山。听说，赵县长的女儿就是他救的。”

“啥？？”牛警官瞪大双眼，瞬间脸色惨白，吓的冷汗直冒，差点整个人当场瘫软在地！

第三百六十七章 来者是客

“妈，我回来了！”萧强打开生锈的房门，拎着大包小包从商场买来的滋补品开心大叫出声，只不过还未等他脱下鞋子走进去，余光就已经发现客厅里似乎来了客人。当他定睛一看后，原本高兴的神色渐渐恢复了正常，目光也有了些狐疑。

“儿子，哎呀你可终于回来了，你这家伙在外面野疯了吧？这都一个多月了才肯回家！”客厅里正在端茶递水的张翠花听见声音扭头便看见了站在门口的儿子，急忙便又惊又喜的匆匆走过来轻拍了他肩膀一记，目光这才朝客厅方向的客人们示意了眼道，“还楞着干什么，还不快叫人？”

尽管心里有些不情愿，但萧强犹豫了会后还是开口叫道，“三姑三姑父，四叔四婶，今天还真难得，你们会出现在家里，我都有些受宠若惊了。”

萧强口中的三姑三姑父四叔四婶，自然就是萧家的老三和老四两家人，自从上回他爷爷摆寿宴把萧万忠抓走，又在赵国志面前狠狠在他们面前耀武扬威了把之后，他还是第一次碰见家里的亲戚。自从父亲含冤自杀，这帮萧家亲戚来家里几乎少的可怜，除了催债还是催债，后来他把钱还了之后，基本就处于老死不相往来的处境，今天还真是有种太阳从西边出来的感觉。

“这孩子，都是家里人，怎么说话呢？”张翠花瞪了他一眼，示意让他说话客气点，她帮萧强拎东西时才发现这些都是滋补品，不由急道，“萧强，这些……这么多补品都是买给我的？天呐，你这孩子，这得花多少钱啊！”

“花不了多少钱，妈，到外面去旅游也没什么好买的，就买些补品来孝敬你。”萧强怕母亲责怪，急忙笑道，“你替家里操劳太多，该好好滋补滋补了。”

“你这孩子，你说这钱花的多冤枉啊，这……不行，我去楼下小店看看能不能把这些换现钱，你这太浪费了！咱家又没什么积蓄，你这还要上大学，以后还要找工作，哪方面不都得花钱啊！”母亲张翠花一脸的心疼和惋惜，没有办法，她苦日子实在是过怕了，有点钱就想省下来。此时的她也根本不知道，她的儿子萧强，实际上勉强来算都差点已经要成为亿万富翁了！这千把百块钱对他来说，简直就只是个数字而已。

萧强有些哭笑不得的不知道该怎么办才好，这时坐在沙发上的三姑萧万凤却突然笑着开口道，“大嫂，你也是的，这是儿子的一片孝心，你怎么好拿去典当呢？钱花都花了，你就吃呗，这些营养品我商场也见过，效果听说很不错呢，你这岁数啊正是要保养的时候，女人得学会心疼自己。”

张翠花见三姑这样说，嘴上还在念叨可惜可惜，但心里已经算是默认收下了。萧强看了三姑萧万凤一眼，脸上没露出什么表情，但心里却已经在暗暗警惕了。

无事献殷情非奸即盗！三姑萧万凤他又不是第一次认识，这女人简直势利的不得了，向来眼高手低，这回居然能主动说出这种帮衬的话语，实在有些令人大跌眼镜。要知道在以前，她可是向来看不起他和母亲张翠花的。

走进客厅内，萧强还没坐下，旁边的四叔四婶便朝他露出笑容。这笑容在他看起来，是那么的谄媚，那么的讨好，这在以前是绝对不敢想像的。越想越觉得不对劲的他干笑了两声，屁股还没坐热便起身瞧瞧来到旁边正削水果的母亲身旁，低声道，“妈，这两家人无缘无故跑来我们家做什么？他们总不会是知道我今天回来特意来给我接风洗尘吧？”

张翠花听到这便白了他一眼道，“你出去的事我都没告诉萧家这些亲戚，他们也是才知道，怎么可能会预知你今天刚好回来？”

“我也觉得这个猜测实在有些不太可能，那他们到家里来到底是来干什么的？”萧强有些奇怪道，“我们也没欠他们钱了啊？”

“萧强，你不能把家里亲戚看的那么势利，毕竟上回你爷爷大寿时，他们不是已经道歉认错了吗？”张翠花说到这，将削好皮的水果边切成片边道，“其实我也不清楚呢，他们下午刚来没多久你就到了，没看见我才刚准备茶水和水果吗？”

萧强点点头，虽然对这些亲戚心有警惕，但他也不怕这些家伙能掀起什么风浪。他可不是几个月前那个默默无闻的穷小子，如果真的是来者不善，那他绝对不会手下留情。

和母亲张翠花一起来到了客厅沙发旁，萧强一屁股坐在了旁边的凳子上，看着正在被母亲殷勤的劝说着吃水果的这些萧家亲戚，他也不急着问话。反正自己今天呆在家有的是时间，足够和他们耗下去。

很快，萧家这些亲戚们率先忍不住了，三姑朝四叔瞅了眼，四叔为难的摇摇头，她狠狠瞪了一眼后，呼了口气朝着旁边的张翠花看了眼，咧嘴笑道，“呵呵，大婶，按说咱们都是一家人，这大哥去世的早，以前呢是我们不对，对你和萧强啊不闻不问的，太没良心了。我记得以前啊，要不是大哥，我这没出息的丈夫当年差点要被分配去当矿工，现在能在玉石厂当个工人，这份恩情我都没忘呢……”

“是啊，大哥人真是没话说，当年我开拖拉机的时候，也是大哥帮我把工作单位从农村调到的县里，哎，我都没机会报答大哥的恩情啊……”三姑萧万凤话说到一半，旁边的四叔萧万海也是急忙点头附和。

萧强看着两人唱着双簧，真是有些目瞪口呆。这太阳难道从西边出来了？一向势利抠门的这两家亲戚竟然还会念起他父亲萧万年的好来？这还真是万年难得一见啊！

“小姑子，小叔子，千万别这样说啊你们。我家那口子也只是把你们当亲弟弟妹妹看待，尽了力所能及之事而已。”母亲张翠花有些感动的连连摆手道，“什么恩情不恩情的，只要你们心里能想着我男人，那就行了。”

“大婶说的是，一家人哪能没个什么恩恩怨怨呐！”萧万凤就坡下驴，连声点头称赞道，“你大人有大量，以前的过节咱们就一笔勾销了。”

“呵呵，一家人没什么过节。”张翠花显然也感觉到这两家人如此亲热的举动实在有些反常，不由率先出声道，“小姑子，你们今天来，是不是有啥事要说啊？有话你就说，咱们一家人不藏着掖着。”

“哎！我说，呵呵，我说。大婶，您可很是个好人呐……”萧万凤还未开口就是一顶好人的高帽给萧强母亲戴了上去，她犹豫了会后便道，“大婶，您也是玉石厂职工，最近也听说过一些传闻了吧？”

第三百六十八章 玉石厂的那些事

“玉石厂？”母亲张翠花听到这微微一楞，似乎脸色有些变的难看起来道，“小姑子，你指的是……玉石厂股份制改革的事吗？”

萧强楞了楞神，不过很快就释然了，看来这玉石厂股份制改革还真是牵动了很多人的心啊，估计整个永安县都已经传的沸沸扬扬，母亲本身就是玉石厂员工，她知道这改革的事自然再正常不过了。让他有些奇怪的是三姑萧万凤为什么会把话题往这上面引。

“是，听说啊玉石厂要股份改制了，让私人老板成为大股东掌控整个玉石厂呢！大婶，以前我老公和你这批玉石厂职工那可都是铁饭碗，虽然玉石厂效益一年比一年差，但起码至少有工作，有钱拿啊！可是一旦私人承包过去的话，那这职工终身制合同肯定就要被破了！我听说，无论是哪个大老板收购了玉石厂，都会大批引进高级智能的机器，要大批的裁员呢！要是员工被裁员下岗，那可就惨了！”

萧万凤的话立刻得到她丈夫的点头附和，母亲张翠花倒是有些不解道，“小姑子，你说的这事我也听厂里职工私下里说过，职工们不管谁当老板，自然都是不愿意丢了工作的……你突然提起这事干什么？”

“呵呵，那个啥，我听我丈夫说，玉石厂人事部的钱主任和你关系挺不错的，这钱主任可是主管人事的呢……要是你替我丈夫说句话的话……”

“小姑子！这话可不能随便乱说，我和钱主任什么关系都没有，真的！”母亲张翠花听见这话脸色剧变，急忙否认道，“有些话都是别人在乱传的，我和他真的没关系！”

见母亲如此紧张的想要撇清和那什么人事部主任的关系，萧强心里觉得有些奇怪。不过碍于毕竟是自己母亲，也不好当面问她不愿意说的事。

“大婶啊，咱们可是一家人，你这回可一定要帮帮我们啊！”萧万凤面露难色道，“我丈夫就一老实人，要是被玉石厂给开除了，那可就真的没活路了！难道真要让我们家连饭都揭不开锅吗？”

“就是啊大婶，现在永安县大力发展旅游业，很多工厂都停工了，现在运输公司货车一个月都跑不出去几趟，估计要不了也得倒闭，大婶，你要是有关系，就帮帮忙，也把我拉进玉石厂里去当个职工吧？我好歹还能开车，我想玉石厂总需要运输员的不是吗？”四叔萧万海这时也附和出声，一脸委屈的模样。

萧强这下终于明白，这两家亲戚到底破天荒的来自己家是为什么了。还真是无利不起早啊，难怪他们今天会大献殷勤，是来求他母亲办事来了！果然，萧家这些亲戚，一个个还是势利眼，脾气性格都没改变。

“小姑子小叔子，不是我不想帮你们，实在是我真的帮不上忙。”张翠花一脸为难和无奈道，“我就是个普通职工，那能有那能力……”

“大婶，只要你求求钱主任，他说不定就……”

“我说了我和那钱主任没有关系，这忙我实在帮不了你们！”见四叔萧万海还想开口说些什么，张翠花猛的站起身，眼神有些躲闪的板起脸道，“小姑子小叔子，恕我爱莫能助，你们走吧。”

“这……”萧万凤有些为难的看了眼张翠花，欲言又止的最终似乎还是把话给咽回了肚子里。这时旁边的萧万海看了眼萧强，干笑道，“大婶，那这样，你和钱主任就算不认识，那萧强和赵县长总是认识的吧？我听说赵县长现在主要就是负责玉石厂招标工作呢，要不然您让萧强替我们说句话，两个职工名额而已，只要赵县长金口一开，那还不是手到擒来？”

萧万海这话一出，萧万凤等人立刻点头附和。这下张翠花有些为难的看向自己儿子，也不知道该如何是好。毕竟上回萧老爷子大寿的寿宴上，赵国志可是半路出现，并且给萧强撑腰狠狠打击了萧家亲戚的，这会你要说萧强和赵国志不认识那根本就是不可能的事。可实际上她也不知道萧强和赵国志关系到底如何，只能将询问的目光落在了萧强身上。

“呵呵。”萧强突然笑了一声，这笑声让客厅内的所有人目光都聚焦在了他这边。只见他慢悠悠的喝了口茶后，这才缓缓出声道，“你们说完了？说完了的话就可以走了。”

“萧强，这，这事真的要麻烦你帮帮忙啊，你姑父的命运可都掌握在你手里，这……”

“三姑，你少在这和我套近乎，三姑父自己有多少能力办多少事，什么叫命运掌握在我手里？你们家和我有什么关系？难道你们没饭吃，没工作，无法生活，都得由我来买单？”萧强猛的一拍桌子，大声怒道，“玉石厂这还没改制呢你们就要我去帮你们要工作，这要改制了你们还不得要我把你们提干部？不说我和赵县长到底有没有关系，你们倒好，遇到事第一时间不是想办法靠自己解决，而是屁颠屁颠的跑来找我拖关系？你们还真是不把我当外人啊！”

萧强劈头盖脸的一通训斥，让他三姑和四叔一家各个脸红耳赤，不知道该如何是好。这时张翠花急着朝萧强一瞪眼道，“萧强，怎么和你姑姑叔叔说话呢？没大没小，还懂不懂礼貌了？”

“妈，人与人交往，要学会互相尊重，互相给予礼貌，这个世界上没有平白无故吃白食的道理，与其想靠走歪门邪道求人施舍获得尊严，还不如好好走走正道，靠自己努力去赢得尊重！”萧强冷冷出声道，“没事的时候想不到我们，有利可图的时候倒是毫不客气，我告诉你们，玉石厂改制的事我是不会帮你们的，你们就死了那条心吧！”

被萧强冷嘲热讽的一阵数落之后，两家亲戚再也坐不住了，一个个憋红了老脸，气的不行。可是再气他们也是敢怒不敢言，谁让萧强认识赵县长呢？要是惹的他不高兴，别说玉石厂的工作了，眼下自己的工作恐怕都得丢！于是乎，尴尬不已的四人纷纷朝着张翠花告辞，便灰溜溜的纷纷离开。

“萧强，你这脾气真的太暴了些，亲戚有困难来找我们帮忙不是很正常的事吗？我们能帮就帮，不能帮就不帮，干什么一定要搞的翻脸不认人，让大家都难堪呢？”张翠花瞪了萧强一眼责怪道，“萧家人虽然势利了些，但好歹也是你爸的兄弟姐妹，你就不能好好说话，非要把他们给气走？他们为了自己的家庭这也没有错，谁都是想把生活搞的更好些嘛！”

“妈，你瞧瞧他们那难看的吃相和恶心人的嘴脸，一个个用的着你的时候把你当大爷嘘寒问暖，用不着就把你当孙子不闻不问，他们现实就别怪我也现实！再说了，赵县长那我肯定不能去打招呼，玉石厂改制那是人家收购的大股东说了算的事，我去求赵县长这算什么事？他们根本就没想过你的处境，只知道一味的索取，实在太过分了！”

萧强确实是很生气，帮忙倒是其次，关键是这帮家伙关系这么差都敢要求你这个要求你那个，以后还指不定要求你干什么过分的事呢！要是不好好教训教训他们，鬼知道下回会不会骑到你头上来拉屎！

“对了，妈，那个钱主任是怎么回事？”萧强此时想到了什么，奇怪道，“你不是在包装车间工作吗？怎么和人事部的主任关系很好了？”

第三百六十九章 恰似你的温柔

“没有没有，别听他们瞎说，我和钱主任没啥关系。”张翠花眼神有些慌乱的别过脸去道，“我上夜班，收拾会就要去厂里，晚上不能陪你吃饭了，你要不出去吃要不自己在家烧点，哦对了，你的录取通知书到了，放在你房间的桌上，有空你自己看看。”

“好的妈，没事你忙你的，我自己能行。”萧强见母亲不愿意多说也就作罢，偷笑着回了句。人事部的主任当然不可能和一个包装车间的普通工人关系有多么好，唯一的解释很可能就是两人有了男女之情。

其实萧强在这点上很开明，母亲也是人，父亲去世这么久她也是该重新找个老伴过生活了，如果那个钱主任品性不错的话，他并不介意自己有个后爸。恰恰相反，他还真希望母亲能再找个伴，毕竟他以后呆在永安县的日子将会越来越少，母亲一个人生活多少也有些担心，若是有个老伴陪着，怎么说也比孤孤单单的要强上许多吧？

不过他心里很清楚，母亲是个拉不开脸面，比较传统的农村女人，这种事还是顺其自然比较好，若是他插手其中，反而可能会适得其反。

进房间收拾了会，没多久母亲便已经离开家去上班。萧强靠在椅子上，望着自己那份大学录取通知书，不由咧嘴傻笑起来。

宁海大学啊……这是曾经的自己根本就不敢想像能上的一本重点大学学府。如果是以前的萧强，他恐怕做梦都没有想到自己竟然能考上这么好的大学。而更重要的是，在这所大学里一起读书的，还有他的初恋赵清妍同学！

想想与赵清妍花前月下一起读书一起约会的场景，萧强忍不住口水便渐渐从嘴角流了出来……

“咚咚咚！”一阵轻微的敲门声在外面响起，把萧强从梦幻世界拉回了现实。他赶紧抹了把流出的哈喇子，还以为是母亲忘带什么东西了，急急忙忙从房间中跑了出来，将房门打开。

“阿姨……我家那个……”

就在这一刻，萧强目瞪口呆的闻着一阵清香扑鼻而来，此时站在门口的根本就不是母亲张翠花，竟然是仅仅穿着一件吊带真丝睡裙，手上拿着浴巾，披散着秀发睡眼惺忪满是慵懒之色的邻家姐姐……温碧柔！

温碧柔似乎刚午睡睡醒，迷迷糊糊的模样配上那张美丽的俏脸别有一番另类风情，更要命的是，她浑身上下仅仅穿着条半透明的睡裙，胸前那若隐若现的两点以及一双雪白的修长美腿上方裙摆内隐隐透出的黝黑，简直将朦胧性感之美展现的淋漓尽致！

萧强是真有些看傻了眼，直勾勾的就这样望着温碧柔，连自己起了生理反应都不知道。此时的温碧柔似乎才发现自己面前站着的并不张翠花，揉了揉美眸仔细看了眼后，这才露出惊讶和欢喜无比的表情道，“萧强？？你，你回来了？？”

“呃……”萧强回过神来，不禁老脸一红尴尬道，“那个，碧柔，是啊……我刚前面到家。”

“你回来了，你真的回来了！！”谁料到温碧柔竟然激动不已的不由分说便整个人扑了过来，直接将那凹凸有致的诱人娇躯给他来了个满满的拥抱！

萧强闻着那阵阵从温碧柔娇躯上传来的体香，那仅仅穿着薄纱真丝睡裙紧贴着自己的美妙胴体在怀里碰触的快感，一时间差点有种当场就要把这诱人的美人儿给就地正法的冲动！

上帝啊，冷静，一定要冷静！萧强强忍着刺激的感觉，呲牙咧嘴的苦笑道，“呵呵……那个，碧柔，你，你先别激动，你来我家，刚才说是什么事？”

听见萧强转移话题，温碧柔这才从他怀里钻了出来，此时的她似乎才想起自己来干什么，更是发现自己穿的是如此的“清凉”，不由娇羞的惊呼出声，急忙将手中的浴巾给遮盖住了自己身体上敏感的部位。

“刚才我午睡才醒，想去洗澡结果才发现浴室的水龙头坏了，我以为只有阿姨一个人在家，所以就没换衣服拿着浴巾来想要借你家的浴室洗澡……”温碧柔越说俏脸越红，白皙的肌肤上都渗出的淡淡粉色，看上去更加显得无比诱人。

一个多月未见，温碧柔美丽依旧，对于这个邻家姐姐，萧强和她的感情也真有些复杂和纠结。他尴尬的咳嗽两声后便道，“原来如此，那你就去我家浴室洗澡吧，洗完澡我们再聊。”

温碧柔红着俏脸一点头，便害羞的缩着娇躯蹑手蹑脚的极快朝浴室走了进去。很快，浴室里传来淅沥沥的水声。

一想到曾经陪同温碧柔在宁海市入驻情侣总统套房时发生的那一幕幕香艳场景，再配合上此时响起的浴室水声，萧强感觉到自己身体莫名的产生阵阵燥热感，脑海里竟然全是浮现出她那若隐若现的诱人身姿……

不得不说，温碧柔真的是美丽动人的性感尤物，萧强和她之间的感情除了有从小长大的友情亲情，从那次温碧柔向他表白开始，两人之间的关系更是充满着暧昧与情感。如果以前的萧强碍于固有的思维不敢表达对她的感情，那么经历过孟敢发生的这些事之后，他的心胸已经豁然开朗，对待她的感情也已经渐渐放开。

只要温碧柔愿意继续和他在一起，萧强便决定不再拒人于千里之外。当然，这种事是要顺其自然的，强求不得。

没过多久，浴室的水声渐渐停歇，温碧柔羞红着俏脸来到客厅中。白色浴巾包裹着婀娜多姿的娇躯，却遮不住那粉嫩的玉颈与香肩，还有一双浑圆修长的玉腿，湿漉漉的秀发垂挂在美丽的瓜子脸旁，给人一种清新温柔的靓丽之感。

此情此景，让萧强瞬间想起一首老歌来形容，这首老歌的名字就叫，恰似你的温柔！

“萧强，你这一个多月都去哪了？你不是告诉我说只是去南疆那边参加玉石交易会吗？怎么一去就这么久……要不是阿姨说你打电话来过，要不然我还真担心你有什么危险呢……”温碧柔坐到了萧强身边，拿着毛巾边擦拭湿润秀发边出声带着丝幽怨道，“你都不知道，这段时间发生了好多事，我连个商量的人都没有……”

闻着身旁阵阵沐浴露的清香，萧强尽量让自己别过脸去，尴尬出声道，“其实碧柔我也不知道自己这一去就会花费这么久的时间，不过还好，这次去南疆收获还是比较大的。对了，你说最近发生了很多事，难道温柔阁出什么问题了吗？”

第三百七十章 人算不如天算

“温柔阁不是出什么问题，相反生意还越来越好了。”温碧柔红着俏脸，主动的将娇躯轻轻靠在了萧强的身旁，温柔出声道，“我听你的安排，与夏老板进行合作后，从夏老板公司那里进购来的古董和玉石成本低，成色好，现在永安县许多爱好者都喜欢前往温柔阁挑选宝物，光是这一个多月，销售就已经比以往提高了四成，这家店今年估计就能回本，明年就能盈利赚钱了呢！”

萧强见温碧柔主动将俏脸靠在他手臂上，小心肝有些扑腾扑腾的跳个不停，僵直着身体也不敢乱动，对于她的话也只能笑笑道，“温柔阁能发展那是好事啊，那你为什么还……”

“萧强，虽然现在温柔阁是赚钱了，但要想让营业额猛增，光靠夏老板那一条线是不同的。你听说了吗？玉石厂改制马上就要开始，一旦改制成股份制企业后，玉石厂的货物就不会优先提供给国有公司，那这样一来，我们温柔阁就也有机会拿到购买可能，如果玉石厂的货能进入到温柔阁来卖，那生意一定会更好的。”

萧强翻了个白眼，温碧柔的构想实际上他早就已经想到了，而且还有过之而无不及。温碧柔她只是想取得玉石厂的购买权，而萧强的打算则是直接成为玉石厂的大股东，直接让温柔阁成为玉石厂倾销的主营店铺！当然，这样一来温柔阁光只有永安县这么一家自然不行，他都想好了，一旦玉石厂的供货渠道打通，温柔阁将会在全国迅速铺开，形成连锁的玉石古董销售集团！

不光如此，玉石厂也不会再只加工本地的黄花玉，虽然他对于孟敢地区的矿产并没有据为己有的心理，但孟敢出产的翡翠玉石毛料卖谁不是卖，有他这层关系，永安玉石厂收购大量孟敢的翡翠玉石毛料就将成为可能，到时候玉石厂也能获得迅猛的发展，可能成为宁海地区甚至江南省最大的翡翠玉石加工基地！

“原本夏老板来过我这几次，每回都是笑容满面意气风发的，我和他聊天才知道原来他早就有打算收购玉石厂成为大股东，而且他也答应我，要是玉石厂真被其收购了，温柔阁的采购权他一定会保障。那会我别提多开心了，不过联系不上你不能和你分享这份喜悦。可是人算不如天算，前天夏老板来温柔阁办事时却无精打采，愁眉苦脸。我一问才知道，原来县里竟然有意进行扩大招标，又多了好几个公司前来竞标。夏老板说他的胜算已经被压到最低，很难胜出了……”

温碧柔说到这，挽住萧强的手臂，就像情侣一样满是担忧的望着他道，“萧强，我听夏老板说，最有希望胜出的竟然是和你有过节的那个宫本家族，那岂不是如果玉石厂股份被宫本家族给买走，就意味着温柔阁将没有了采购权？”

萧强忍不住轻摸了摸她的秀发，笑着道，“碧柔，你不要太紧张了，车到桥头自然直，一切都会搞定的。你啊，只要专心把温柔阁给做大做强，那就行了。你可要做好准备哦，我打算在今年，要把温柔阁开到沿海七省起码十四家分店，到时候可就真有的你忙了。”

“什么？？”温碧柔吓的急忙坐直了娇躯瞪大双眼望向萧强，可也正是因为她这个动作，让原本就柔软有的沙发垫产生一阵弹性。这弹性传到她的身上，那胸前被浴巾包裹着的硕大双峰也很“配合”的上下抖动，被萧强看了个正着……

“萧强，不行啊，虽然目前温柔阁生意有了起色，但你这步子迈的实在太大了，开这么多分店要花多少钱？再说了温柔阁在永安有生意，却并不代表在其他省份也有生意啊？”温碧柔也顾不上自己又被萧强占了些便宜，摇头便否定道，“我觉得这个计划不可行，而且一下让我负责管理那么多分店，这……”

“放心，行不行我心里有数，等过几天你就知道我不是心血来潮说这些话的。”萧强安慰道，“碧柔，温柔阁是我玉石行业发展计划的重点项目之一，希望你能帮我好好的发展起来，相信我，好吗？”

“嗯……我什么都听你的，我相信你……”温碧柔含情脉脉的面对着萧强，那温柔的眼神简直能将人都彻底融化！萧强被她迷的有些情不自禁的微微将头靠来，依偎相靠在一起坐在沙发上的他们竟然彼此都有些呼吸急促，渐渐的双唇越贴越近，将要彼此亲吻在一起……

“叮叮叮……”一阵口袋里响起的铃声突然打破了这暧昧到极点的气氛，令萧强和温碧柔瞬间从亲吻的状态下惊醒过来！萧强尴尬的连声咳嗽，而温碧柔则害羞的通红俏脸，捏着浴巾低下了脑袋。很显然，就算她再主动，女儿家的羞意还是无法避免的。

萧强有些懊恼的掏出手机，想看看到底是哪个不开眼的家伙打断了他的好事。而当他翻出手机一看号码，差点没气的冒烟。原来，打电话来的人竟然是那个被自己呼来喝去的夏瑶！

“喂，夏瑶同学，你无缘无故的打我电话干嘛？是不是又想被我呼来喝去的买肯德基啊？”萧强一接电话就不给夏瑶任何面子，劈头盖脸的一通发泄丝毫不给面子。

电话里沉默了会后，才响起夏瑶不满的轻哼声，“萧强，这么多天你去哪了？上回不是和我说只是去宁海市呆七天吗？怎么后面就音讯全无了？我打你好几个电话都打不通，你玩失踪啊你？”

萧强有些莫名其妙的好笑道，“怎么？我说夏小姐，你就这么想我继续欺负你啊，难道你当我女仆当习惯了？”

“呸！谁才是你女仆呢！”电话里立刻传来夏瑶咬牙切齿般的咆哮声，“介于你这恶劣的态度，我决定把我所知道的秘密暂时不告诉你了！哼，萧强，你一定会后悔的！”

“就你？”萧强有些无语道，“夏同学，你和我做同桌时间也不算短了，我怎么就没察觉到，你居然还有秘密的时候？嘿嘿，你不是打赌输了后要对我言听计从吗？现在我就命令你，立刻把秘密说出来！否则，信不信我让你帮我买一百次的肯德基？”

“你……萧强，好，算我愿赌服输，不过你也别得意，我这个秘密……嘿嘿，你听了不见得会很开心哦！”夏瑶说到这里，才神秘兮兮道，“你的大学录取通知书到了吧？我的也到了，赵清妍的也到了。”

萧强忍不住翻了个白眼道，“你有病啊，录取通知书只要是高考考上学校的这个时间都已经差不多到了好吗？这有什么稀奇的！”

“是啊，有录取通知书是不稀奇好了吧？”夏瑶有些不耐烦的说道，“本来还想第一时间告诉你，想让你有个心理准备的，没想到你就是这种态度。得，我也懒得和你计较了，反正你接下去听了一定会很难受的，哈哈，哈哈哈……”

“你有完没完？我挂了！”听着电话那头传来的大笑之声，萧强有些不耐烦的出声威胁。

“等等！萧强，我告诉你吧，今天我陪我父亲去了趟赵家，结果在吃饭时提起了上大学的事，你猜怎么着？赵清妍的大学，竟然和我不是同一所，不是同一所也！”

“不是同一所有什么稀奇的，无聊！”萧强翻了个白眼，这回是真想挂电话了。

“可是，我和你是同一所学校啊……”

就在他刚要按下挂断键时，隐隐约约电话里传来的夏瑶声音，却犹如晴天霹雳般，让他整个人瞬间惊呆了！

第三百七十一章 她的选择

“你，你说什么？？”萧强反应过来后，第一时间急道，“你说，你和我是同一所学校？？”

“我就知道你会吃惊的，是啊，怎么？不可以啊？宁海大学又不是只有你一个学生，我当然也可以去就读啊？”夏瑶电话里一副洋洋得意的语气道，“怎么样？意外吧？嘿嘿，虽然我打赌输了，但我是个不服输的人，咱们到了大学里再一决高下！哼，我就不信赢不了你！”

“谁管你读什么学校！你，你的意思是……赵清妍和你不是同一所学校，而你和我是同一所，也就是说……”

“这还没明白，你是笨蛋吗？真不知道你宁海大学是怎么考进去的。我的意思很明白，赵清妍压根就没报考宁海大学，听她父亲说，她报考的是北海大学，在北海市。那可是国际大都市，是个直辖市呢，名气比宁海大学还要大，而且……”

萧强听到夏瑶的确定话语，脑袋嗡的一声便彻底瞬间没了知觉，根本已经听不见她后面所说的话。

赵清妍没考宁海大学？这……这怎么可能？？怎么可能！！不是她自己说，她希望就读的是宁海大学，因为那所大学是她父亲曾经就读的学校吗？怎么……怎么说换就换了……

难道，她，她是故意想躲着我？是因为不想和我读同一所大学或者在同一个城市，所以才……

想到这里，萧强一颗心瞬间沉了下去。比起就读的大学不同相比，真正赵清妍选择其他学校的动机，也许才是真正令他受伤的原因。

在萧强的心里，其实最深爱的女人一直就是赵清妍，尽管发生了这样那样的误会，但对她的感情，萧强没有减少，反而愈演愈烈。可正当他准备鼓足勇气好好在大学里追求赵清妍的时候，却发生了这种意外，顿时让他之前的所有计划瞬间泡汤……

这还真是……人算不如天算啊……

“萧强？你的电话……还没挂。”旁边的温碧柔看见萧强如此颓废的表情，心里隐隐也有些疼痛。虽然电话里夏瑶的声音她并没有听清楚，但是从刚才萧强的话语中她已经基本明白具体发生了什么事，见萧强心情如此不好，她也只能温柔的靠上去紧紧抱住了他，安慰道，“这没什么大不了的，萧强，你若是真心喜欢她，无论在这个世界的哪个城市，距离不是问题，真正的问题，是你们彼此的心到底有多近……”

“呼……”萧强深深的呼了口气，他抬头看了眼深情望着自己的温碧柔，微笑着摸了摸她那细腻的俏脸道，“谢谢你碧柔，我没事，只是听到这个消息，有些沮丧而已。你说的对，距离不是问题，问题是彼此心的距离到底近不近。既然赵清妍她……她不愿意和我一个学校，故意要躲着我，那我……强求也没用。”

“这里面，是不是有什么误会？”见萧强嘴上说没事，表情也故作轻松，但从他的话语里就能听出，他确实被伤到了，而且伤的很深，有种自暴自弃的想法。赵清妍不由皱起黛眉道，“也许，你应该当面问问她的。”

“算了，这是她的选择，我尊重她的选择。”萧强靠在沙发上，揉了揉有些疲惫的双眼道，“碧柔，我想一个人静静，可以吗？”

“好，好吧……”温碧柔神色有些黯淡的点点头，边起身边道，“那萧强……我就在家里，你有什么事就来找我，我会一直等你……啊！！”

边说边站起身的温碧柔刚从沙发上站直身体说到这里，却不料裹着娇躯的浴巾因为动作的起伏而变的松散，而她一没注意忘了抓住浴巾的边角，整块浴巾竟然就这样松松的从她那婀娜多姿的完美娇躯上掉落在了地上！

进入萧强眼帘的，是温碧柔近乎完美的诱人身材，那傲人的双峰，丰润的翘臀，以及修长到极致的美腿，外加那三角地带的一抹黑色，这令瞪大双眼的他瞬间感觉到强烈的视觉冲击，那前凸后翘的性感身材带着爆炸般的诱惑力，令他整个大脑再次陷入了瘫痪状态！

萧强只感觉自己鼻头一热，竟然毫无征兆的流出了鼻血，真是要多尴尬便有多尴尬……

温碧柔的反应虽然很快，及时的便抓住浴巾慌乱的重新将那令人血脉喷张的胴体给遮盖包裹起来，但曝光就是曝光了，该看的都看见了，再遮掩上此时更像是有种掩耳盗铃的无奈感觉。她原本娇羞的连玉颈根部都是一片通红，可是当余光瞧见萧强竟然流出鼻血之后，见那狼狈又滑稽的模样，忍不住娇笑出声，转身就迅速逃离了萧强家。

随着一声房门重重的关闭声响起，拿着餐巾纸按住鼻子的萧强这才一声哀嚎的重新躺倒在了沙发上。不过此时此刻，他满脑子还是刚才那香艳刺激的美妙画面，一时间他不由痛苦的感叹，真是个迷死人不偿命的妖精啊！

…………

“喂？柳总，我是老夏啊，对对，夏国航，呵呵，你好你好。是这样的，我有个事情想找你帮忙，最近我有个急需投资的项目，需要融资，您那能不能借我些资金周转下？恩……是的，您放心，我按银行利率付给您利息，您看……好好，没事没事，那我就先不打扰了，再见。”

夏国航挂断电话，心情沉重的抽了口雪茄，靠在客厅的太师椅上愁眉不展。

距离玉石厂股份制改革招标大会已经迫在眉睫，可是他现在手上可动用的全部资金加起来才不过两千五百万。如果是在之前，这么庞大的资金要收购家像永安县这样负债累累的玉石厂可谓是信心十足，稳操胜券，更何况还有好朋友，老兄弟县长赵国志帮忙，拿下玉石厂大股份根本不是什么难题。

可是问题就出在半个月前，谁知道新上任的县委书记竟然强制涉足玉石厂股份改革一事，并且要求扩大招标范围，让全省有兴趣的大公司都可以前来招标，还不惜打广告，把这事给炒作的沸沸扬扬。可偏偏你还说不出县委书记一点错来，竞争越激烈，对于国有资产方面来说就越是有利，你总不能说他是在捣乱吧？

所以这事越闹越复杂，现在夏国航手上这两千五百万能拿到玉石厂股份的概率，那可就不高了……

“爸，你还在想玉石厂的事呢？哎呀我说你，天下又不是只有永安这一个玉石厂，买不到就不买呗，有什么好心烦的，你在这里我看你都要得病了！”夏瑶从楼上房间里下来，看见自己父亲眉头紧锁的样子便安慰出声。

第三百七十二章 拜访

“小姑娘家家懂什么？永安这玉石厂能和其他地方的玉石厂一样吗？”夏国航瞪了她一眼道，“永安玉石厂，别看如今连连亏损，但那只是之前遭到了杨宜生和萧万忠的暗中贪污以及体制低下造成的，永安这里不但地理位置优越，而且还生产黄花玉，更是连通华东附近的三省，这样的玉石厂一旦发展起来，产生的效益简直难以想像！如果我的古董贸易公司能与玉石厂结合，那你老爸的玉石帝国的主心骨就能构成了！”

“还玉石帝国呢……你们男人野心就是强，吃着碗里的看着锅里的……”夏瑶说到这里嘴角不禁微微上扬，似乎想到了些什么，俏脸微微有些发红。这小妮子到底有没有指桑骂槐，那可能就是有她自己才知道了。

“叮咚！！”正当夏国航吹胡子瞪眼的想要好好教训这个乱说话的女儿时，客厅内却响起了门铃声。

“我去开门！”意识到自己似乎说错话的夏瑶急忙想要脱身，自告奋勇的便赶在保姆之前就冲出了客厅和花园，透过大门的监视器看了眼后，才有些惊讶的失声道，“萧强？怎么是他？？”

确实，站在门外的正是萧强。他在回到永安县呆了两天，将目前县里的情况摸透之后，这才正式打算来拜访夏国航。

打开院子的铁门，夏瑶有些警惕的望着站在门外端着两份礼品正笑意盈盈望着她的萧强，撇撇小嘴才道，“萧强，还真难得啊，你可是第一次拜访我家。怎么？你是不是前几天因为我打的那个电话……所以来找我兴师问罪的？”

萧强一听见这话，顿时有些哭笑不得。这小妮子还真是一朝被蛇咬十年怕井绳啊，真没想到，曾经不可一世的千金大小姐夏瑶，竟然也会沦落到听风就是雨的这步田地，想想也是醉了。

“夏瑶同学，虽然我打赌赢了你，让你被我呼来喝去了几回，但我也还没无聊到无缘无故把什么事都迁怒与你的地步。”萧强有些无语道，“赵清妍选择去读什么大学和你没有任何关系，相反你提前通知了我，我还应该感谢你，怎么会跑来兴师问罪呢？”

“真的？”夏瑶有些狐疑的朝萧强看了眼，却见他表情似乎是认真的，这才松了口气的拍拍胸脯轻笑道，“我就说你这人虽然顽固了点，但还是知道谁是谁非的嘛！萧强，这天涯何处无芳草，何必单恋一枝花是吧？那赵清妍有什么好，非得喜欢她，这天下的美女多了去了，你这眼睛也不知道怎么长的……”

“是是，我受教了。”萧强耸耸肩膀说到这，突然坏笑道，“我说夏小姐，你说的天下美女，难道是在说你自己吗？”

夏瑶俏脸刷的一下红了起来，她今天穿的还是居家装，看上去青春靓丽，害羞起来就仿若邻家小妹，看起来简直美极了，就连萧强都不由为之一楞。

“谁，谁说是我自己了！哼，你，你要干站在门外什么时候，臭萧强，爱进不进来！”见萧强看自己有些看呆，夏瑶不由更是羞涩难当，说完便一跺脚扭头便朝屋子里跑去。

萧强尴尬的笑了笑，有些无奈的望着夏瑶靓丽的背影，感觉她奔跑起来就像刮起一股美少女青春旋风。这个夏瑶，只不过开个玩笑而已，有必要那么害羞吗？不过还真别说，她害羞起来还真挺有魅力的嘛！

夏家虽然不是什么名门望族，但至少夏国航是国家级鉴宝师，在玉石古董行业还是有所建树的，在永安这种小地方，也算是富贵人家，自然住所也不可能会寒酸。

穿过大门进入夏家的庭院内，荷花盛开的池塘，花红柳绿的花园，翠绿边地的草地与小树林几乎应有尽有，一幢三层的欧式白色小洋房耸立在庭院中央，处处都充满着和谐与品味。能在这县城的闹市区有这样一座房子，自然花费不菲。

萧强这回算是第一次来到夏家，走到洋房门外还未进去，就见夏国航爽朗大笑着已经出门迎接道，“哎呀，今天还真不知道吹的什么风，居然能把萧强你给吹到我家来，真是荣幸之至呦！”

“夏叔叔好。”萧强礼貌的笑着叫了声，对于夏国航，他确实是尊敬的。这个国家鉴宝师又是古董商人的男人，确实无论是在品性道德，还是性格脾气方面，都没有任何的缺点。不过也是，如果夏国航不是品性端正的好人，当年父亲又怎么可能与他结拜为生死兄弟，又主动替他背锅呢？

“好好，你瞧你，来叔叔家玩还买什么礼物，快进来快进来。”对于萧强的来访，夏国航很是高兴，他热情的拉着其手引导进门后，便朝着站在客厅旁的夏瑶道，“夏瑶，还楞着干什么，叫厨房的阿姨快点泡上好的茶水来啊！”

夏瑶扫了萧强一眼，撇撇粉唇不屑道，“老爸，萧强又不是什么贵客，瞧你这热情样，不知道人还以为……”

“还以为什么？还以为我女婿上门来了？”

“老爸！！”被夏国航这么一调侃，夏瑶俏脸又是阵阵羞意，撒娇般的瞪了眼便急忙一溜烟的跑去了厨房。

“呵呵，这丫头，平时野惯了，还真不知道有什么男人能制的住她。来来，萧强，别客气，就把这里当自己家一样，坐，你坐。”把夏瑶给打发走后，夏国航热情的拉着萧强坐到了沙发上，笑着道，“哎呀，我去过你家一回，你妈说你出门旅游去了，也不知道啥时候才能回来，今天你能来我家，还真有些出乎意料呢！”

“夏叔叔，我也才回永安县没几天，寻思着现在有些事要找你帮帮忙，所以就冒昧的前来，希望不要见怪。”萧强笑着开口说道，“我也知道夏叔叔最近应该很忙，没有打扰到你吧？”

“忙什么呢，这夏天啊是淡季，你瞧我都呆在永安快大半个月了也没回宁海一次。”夏国航说到这，笑道，“你有什么事要我帮忙的尽管说，只要夏叔叔力所能及之事，一定没问题。”

见夏国航如此爽快，萧强眼珠一转便出声道，“夏叔叔，我的事先等等不急，刚回到永安县，听温柔阁的老板娘温碧柔说，你好像遇上麻烦了？”

夏国航脸色一变，沉默了会后看了萧强眼道，“其实这事……我不说你应该也都知道了，玉石厂股份改制的事情……”

“嗯，来之前已经听好多人提起过了，甚至包括我的那些亲戚。”萧强自嘲的笑了笑道，“最近这段时间，我看永安县内炒作的最火热的话题，应该就是玉石厂改制的事了吧？”

“哎……”夏国航深深叹了口气，露出些许的疲态道，“原本我对拿下玉石厂是信心满满，可是现在……我的胜算恐怕不超过三成。”

萧强望着一脸颓废的夏国航，他心里很明白，属于自己的机会已经到来。这次前来夏家，他就是特意为玉石厂的事来找夏国航。为什么？因为萧强想要将内心中那个规模庞大无比的野心计划，给付诸于实际！

第三百七十三章 语不惊人死不休

“爸，你和他说这些干什么，萧强不过是个学生而已，又帮不上你什么忙。”端着茶水突然闯进客厅的夏瑶边走边说道，“你怎么见到个人就乱诉苦啊，玉石厂的事办不成就不办，又没什么损失。”

“你懂个屁！萧强能和你一样吗？”夏国航瞪了自己女儿一眼，不满道，“你要是能有萧强一半的能耐，我夏家就后继有人，我的那些产业，也就能托付给你了！”

“瞧你说的，女儿怎么就比不过他了？他又没长三头六臂。”夏瑶还挺不服气，没有办法，毕竟她并不清楚萧强目前的实力。实际上，其实就连夏国航也只是知道萧强和徐扬的关系，以及他在鉴定古董玉石方面的能力而已。

萧强才懒得和夏瑶一般见识，不过他心里的诸般计划目前知道的人越少越好，想了想后朝夏国航道，“夏叔叔，我有些话想单独和你说，很重要，能不能让夏瑶回避一下？”

“喂，萧强，你太过分了吧？这里可是我家哎，你让我回避？”夏瑶惊讶又生气的双手叉腰朝萧强理论道，“到底你是主人还是我是主人啊？”

“夏瑶！萧强让你回避下你就回避下，话这么多干什么？去，陪阿姨烧饭去，一会我们一起吃午餐，听话。”夏国航虽然宠女儿，但他知道萧强不会无的放矢，这样要求自然是想和他说机密的话语。如果是其他年轻人，也许他不会放在心上，可萧强是什么人？能够一手翻云覆雨，利用赵县长还有徐扬的关系替父亲沉冤得雪不说，更是一举拿下永安杨家的幕后主使！这么厉害的年轻人，他就是想不重视也不行啊！

“哼，回避就回避，我还不稀罕听呢！”夏瑶见父亲也不帮她，知道自己没办法在继续闹下去，只能生气的轻哼一声扭头便钻进了厨房，真陪保姆一起烧菜去了。

萧强喝了口茶，理了理思绪后才开口道，“夏叔叔，听说宫本家族搭上了新任县委书记的线，重新参与到了玉石厂股份改制中来，而且似乎还信誓旦旦的想要一举拿下。你觉得，这么多招标的企业公司里面，谁威胁最大？你估算下，大概若是要从招标会上成功拿下玉石厂，得拿出多少的资金？”

“萧强啊，我也不瞒你。你赵叔叔之前与我谈这事的时候，只是要求我拿出三千万资金，就能收购玉石厂六成的股份。”夏国航轻叹了口气道，“可惜形势比人强，谁知道空降而来的新任县委书记会强势介入此事，要求扩大招标规模，主要目的就是把这潭水给搞混。可偏偏你还无法说什么，毕竟真要说起来，在一般普通百姓看来，自然是招标的公司越多竞争就越是激烈，投资入股的资金就越多，玉石厂资产就越丰厚。可在我看来，这样盲目的一味为钱论并不可取。”

见夏国航一口气说到这里，萧强淡淡出声问道，“夏叔叔难道觉得县委书记这扩大招标的办法不可取？”

“正所谓外行看热闹，内行看门道。玉石厂股份改革的最初衷目的，是让玉石厂起死回生，发展壮大。可并不是入股的私人企业或公司谁出的钱多，谁就能真的让玉石厂做大做强。毕竟有些人要的只是玉石厂的外壳，而非真心希望发展玉石厂。”夏国航认真道，“就好比宫本家族，这个R国家族企业虽然生产切割机等机械，但从未做过玉石类生意，与宫本家族合作的宁海许家华贸财团也未涉及过玉石行业，他们联手组成的新公司就算拿下了玉石厂的股份，也是外行领导内行，根本不可能有所作为。”

“那就奇怪了，宫本家族他们买下一家企业，总不希望花出去的钱亏本吧？他们明明没有能力，为什么还要买呢？”萧强一直就很奇怪，宫本家族根本就没有经营玉石的经验，为什么几次三番的要收购玉石厂？

“这里面也许就涉及到商业资本运作的情况了，一个集团扩张发展有很多种办法，疯狂收购也是其中一种。收购了玉石厂，就算他们没有什么做为，至少还能保持住现状，有了国企这个名头，到时候打包上市融资升值后转手买卖交易，或者直接高附加值抵押贷款转移资金，这些都是操作的办法。总之玉石厂目前资产价值是被极大压低的，所以怎么算收购的股东都不会亏本。”

夏国航说到这，叹息一声道，“只可惜玉石厂要真到了他们手里，那就真的要硬生生把大好的未来前途给毁了。”

对于商业运作，萧强似懂非懂，毕竟他只不过才是大一新生，哪里学过什么市场经济学之类的知识。他想了想后道，“那夏叔叔你觉得，宫本家族他们大概会出多少钱来竞标？”

“这个就不好说了，不过他们要想胜出，肯定会下血本的。”夏国航思考了会后道，“如果不出所料的话，起码在六千万以上。而且政府方面协商后也已经原则上同意，玉石厂国家所占股份可以降低，拿出更多让利给私人公司。也就是说，只要你出的起钱，你可以拿到甚至是多达百分之八十的股份。到那时候，玉石厂就真的是只有国企的壳，私企的心了。”

“六千万以上……”萧强倒没被这价格给吓到，不过要花这么多钱收购一个县级的玉石厂，实在是有些出人意料。

“我是真心想要收购玉石厂，可无奈这价格实在有些高，倾我所有也无法办到。”夏国航有些沮丧道，“眼睁睁看着国家财产落入R国企业手里糟蹋，实在是心有不甘呐！”

见夏国航一脸悲痛的模样，萧强抿抿嘴，深呼了口气突然表情严肃又认真道，“夏叔叔，如果我说我打算收购你的公司，并且以你公司的名义收购玉石厂……你，愿意吗？”

听见萧强这语不惊人死不休的话语，夏国航明显楞了楞神，有些震惊道，“萧强你……你说什么？你，你要收购我的公司？？”

“是的，我想收购你的公司。”萧强露出丝微笑出声道，“当然，我只是想要对你进行融资，这样一来，集我们二人之力，也许能打败宫本家族和华茂集团联合的公司，成功收购玉石厂。”

第三百七十四章 雄心壮志

夏国航知道萧强应该是有些积蓄的，但是他其实并不真正了解萧强的实力。在他看来，萧强也许有些钱，但估计也就是上千万顶天了，所以见他说出如此令人惊讶的提议后，他并没有很激动，反而以为萧强只是在开玩笑，不由摆摆手笑道，“萧强，叔叔知道你想帮我，不过这事的难度可不是很简单随便就能搞定的，集合你我二人的力量，恐怕也根本不是宫本家族的对手。”

“那可不一定。”萧强笑着道，“这天下任何事都是事在人为，没有尝试过怎么就知道会不成功呢？”

“萧强，真的谢谢你的关心，可这事你还真的帮不上什么忙。”夏国航笑着摇头道，“我的公司要运作，不可能拿出全部的资产，我东拼西凑也只搞到了三千万的资金，要和宫本他们斗，实在是难度太大了……这是实力上的差距，就算事在人为，也是不可能逾越的。”

萧强听到这话，隐隐已经明白夏国航这是明显不信任他资金方面的实力了。不过也是，他才只是个即将步入大学的学生而已，谁会想到他此时的身家有多么的雄厚？

想了想后，萧强没有急着出声辩解，而是将背着的肩包打开，从里面取出一袋包裹着的东西递到了夏国航面前，微笑道，“夏叔叔，这是批我在南疆旅游时搞到手的翡翠玉石，您给估个价吧。”

“哦？你跑南疆去旅游了？”夏国航不知道萧强为什么会突然把话题转移到估价玉石上面，不过既然有这要求，自然也没有拒绝，他将包裹打开后，起初还有些漫不经心，可是很快当他看见那琳琅满目的各色翡翠之后，顿时双眼猛的一亮，吓的整个人都顿时傻眼了！

“我……我的天呐！！这，这么多翡翠玉石……都，都是上好品质的？这，这……”夏国航是真的脑袋有些发蒙，就算是他鉴宝经历再怎么丰富，也真没有一次性见到过这么多上等品质的翡翠玉石！这些玉石一看就是只经历过初略的加工，但是完全遮挡不了天然高贵的品质！

虽然这些近十块玉石颜色有白有绿，有淡有深，可水头一个比一个足，很多甚至比起老坑种成色都丝毫不差，堪称翡翠中的上品！夏国航真的控制不住内心的激动，他可是鉴宝师，虽然在古董方面是强项对玉石这块有些薄弱，但毕竟干这行的好歹大概的价值还是能够知道的。

不说这么多翡翠到底值多少钱，光是随便想想就吓了夏国航一跳。他随便挑一块翡翠玉石，那起码都是少说几百万，多则上千万级别的！也就是说，这十几块玉石加起来，总价甚至有可能达到上亿规模！

上亿价值的翡翠玉石就被萧强这样随随便便的拿出来，夏国航还真是吓了一跳。他努力保持住镇定，咽了口口水道，“萧强……这，这些玉石，都是属于你的？”

“是的，这些都是属于我的，夏叔叔，我信任你，这些玉石你都拿去操作卖了吧，你给我一个总价就行。”萧强笑着出声道，“这些钱，拿来收购你公司的资产股份，对你进行融资，不知道够不够？”

“够，够了够了！不对，是太多了太多了！”夏国航这下真是又激动又开心道，“萧强啊，咳咳……那啥，夏叔叔还真是有眼不识泰山，真没想到你居然如此深藏不露啊！我滴个乖乖，这些玉石要是全拿出去拍卖，起码值上亿华夏币，上亿啊！既然你这么信任夏叔叔，那夏叔叔也和你说实话，我那家公司，就算所有古董玉石等固定资产加起来，恐怕价值也不过六千万，说吧，你打算融资多少帮你夏叔叔？”

萧强看了夏国航一眼，嘴角洋溢出一丝全是算计的笑容。收购夏国航公司的计划，其实一直在他心里就存在过。萧强有野心，有个很大的野心，那就是在江南省，建立一个属于他自己的玉石帝国！他要将玉石行业内的原石加工，鉴定拍卖，终端零售这三个产业链完美整合在一起，将来不但霸占江南省，甚至延伸至全中国！

原石加工这块，当然是先从收购玉石厂开始，而终端零售这块，自然就是温柔阁所要干的，至于鉴定拍卖这块，就需要夏国航所在的权威公司了。

现在萧强手上只有温碧柔的温柔阁，而且才刚刚起步初出茅庐，但他相信，只要收购了玉石厂和夏国航的鉴宝拍卖公司，进行一条龙服务的整合，资源共享互相利用扶持，三个方面都会有巨大的发展潜力！而在收购玉石厂前，他首先要做的就是彻底收购夏国航的公司，起到中流砥柱的作用！

原本萧强资金有些相形见绌，打算是先全力收购玉石厂，掌握原石加工产业后，再想办法赚钱收购夏国航的鉴宝拍卖公司。可是他在从孟敢回来的时候，圣女梦冰凌在给他的礼物里竟然夹带了这十几颗翡翠玉石，说是保皇族赠送给圣主的礼物。

有了这些玉石，萧强才有了资本和收购的底气，这才会前来夏家进行商谈。

面对着充满期待的夏国航，萧强严肃而又认真道，“夏叔叔，我不妨开门见山的和您推心置腹的聊一聊，其实温柔阁，是属于我的产业，温碧柔只占1025的股份，我是绝对意义上的大股东。对于温柔阁，我打算进行急剧的扩张，打通玉石的终端零售行业门槛。而我这样做的目的，就是想要建立一个属于我自己的玉石帝国！夏叔叔，你愿意帮我吗？我们可以成为合作伙伴，一荣俱荣，一损俱损。光有终端零售肯定不行，我还要您的鉴宝拍卖公司，以及玉石厂的加工能力。只有三管其下，我的玉石帝国才能迅速的发展壮大。”

夏国航原本以为萧强仅仅只是想收购他公司的一部分股份，好让他收集更多的资金来收购玉石厂，可是他完全没料到萧强竟然如此野心勃勃，竟然向他坦白说出了内心近乎疯狂的庞大计划！

收购玉石厂，收购鉴宝公司，收购温柔阁，集加工，鉴定，拍卖，零售与一体，如此庞大的架构，确实成堆砌起大型玉石集团的基础。可是这样一来，那岂不是没有他夏国航什么事了？原本夏国航还以为自己收购玉石厂是他占主导地位的，可萧强这话一出让他立刻意识到，这个可怕的年轻人，竟然已经要拿他当棋子，而不是棋手了！

对于夏国航来说，棋手与棋子，主人与附庸手下的区别落差还是很大的，他显然一时有些难以接受。可是从另一方面他又不得不承认，现在的萧强比他有钱，而且比他更有野心！跟着这样的人一起做生意，摊子绝对是越铺越大。而这样一来，就算他的股份变少了，从老板变成了手下，但说实话他赚的钱绝对比以前要多的多。

这就要看对于夏国航来说，金钱和权力如何取舍的问题，要么当主人，赚钱少点也无所谓，守住自己的一亩三分地就行。要么当手下，替萧强冲锋陷阵出谋划策掌管公司，但却能大赚特赚，身家不菲，达到共赢。

他到底是该答应，还是该拒绝呢？

第三百七十五章 夏国航的选择

沉默了整整十几分钟苦苦思索的夏国航，依旧没有给出答案。萧强想了想后，又出声道，“夏叔叔，其实你不用如此纠结，我只是想收购你公司的股份成为大股东，起到掌控公司的作用，而对于公司的操作和发展经营这方面，依旧由你全权进行，我不会无缘无故的干涉，我相信你的能力，对管理这家鉴宝拍卖公司而言，我根本没有经验，只是纯粹想整合资源。甚至你如果觉得不好的话，我是大股东的事都可以不向员工通报。你还是这家公司的老板，除了股份下降名头易主外，没有任何不同。”

夏国航苦笑了笑，又思索了会后才道，“萧强，你就那么有把握能收购成功玉石厂？如果你花资金来收购我的股份，又不想让我拿到玉石厂大部分股份的话，那你的资金恐怕就有些不太够了吧？”

“资金方面夏叔叔请放心，我银行里还有四千多万的现金存款。另外……”萧强说到这，随手又从包里取出一个小袋子递了过去道，“我在南疆的玉石交易会上，赌石买到了这块翡翠原石，你看看。”

夏国航楞了楞神，不过很快他就有些兴奋不已。显然，这快单独包装的翡翠玉石自然要比那些包裹在一起的玉石成色品质还要好，他双手都有些颤抖的打开包装袋时，里面那透明如玻璃的翡翠顿时印入他的眼帘，令他忍不住惊呼出声，“我的天呐！这，这是玻璃种翡翠！！”

“是的，在南疆的时候，那些鉴定师估价这玻璃种翡翠价值在四千万，我估计拿到江南拍卖的话恐怕价值会更高。”萧强靠在沙发上淡淡出声道，“不过我不打算直接卖原石，我打算进行加工成几样首饰后再进行拍卖，价格一定能翻番。”

“对，对的！这么好成色的玻璃种翡翠，制作成品后再拍卖，才能体现出其价值！不说翻番，恐怕翻两番都是有可能的！”夏国航激动道，“萧强，真是难以置信，我做梦都没想到，你一个小小青年，竟然摇身一变能成为亿万富翁！你，你到底是怎么做到的？你的身上，实在充满了太不可思议了！”

的确，在夏国航的认知里，萧强虽然与徐扬相识，又具备一定的鉴宝能力，可懂鉴宝能力的人多了去了，别的不说就说他夏国航，辛辛苦苦鉴宝这么多年，才靠自己的能力创造一家鉴宝交易拍卖公司，总资产也才不过六千万左右。可是他呢？年纪轻轻，却已经身价超过一亿甚至更多！而且据他所知，萧强崛起的时间，仅仅只是短短的一年之内！

当初那个在永安县赌石场里还要靠他解围才能摆脱危机的穷小子，如今竟然已经一飞冲天，甚至将要成为主宰玉石帝国的首脑！这样巨大的差距，实在是令夏国航不胜唏嘘。

“夏叔叔，每个人都有每个人的机遇，就看他把握不把握的住了。”萧强笑着道，“我的机遇我把握住了，虽然有很多阴差阳错，有很多危险，但我成功活到了今天，也获得了应有的回报。而夏叔叔你的机遇此刻也摆在眼前，是与我一起功成名就享受富贵荣华，还是默默无闻的继续当一名普通鉴宝师，全在你的一念之间。”

不得不说，萧强的蛊惑是非常诱人的。试问哪个男人甘愿默默无闻的过一辈子？谁不想获得更大的成就，赚取更多的金钱？夏国航若是个无欲无求之人，他也就不会处心积虑的想要收购玉石厂，也就不会遭遇困难后频频惋惜了。

就像夏瑶所不理解的那样，玉石厂就算收购不到，夏国航也不会有任何的损失，何必总是唉声叹气闷闷不乐呢？这还不是因为夏国航觉得自己赚大钱，获得更大成就的机会将要流失，所以才会如此痛心疾首！

萧强有野心，他夏国航又何尝不是？

“萧强，你打算要我公司……多少股份？”夏国航考虑再三，突然出声道，“还有，如果我与你合作，玉石厂股份，你能分多少给我？再有，温柔阁那边，我想花钱也买些股份，既然是合作，那就要共赢才行，我可不愿意让你一个人赚大钱，自己却喝西北风。”

一听见夏国航这略带埋怨的话语，萧强心里顿时一喜，知道这事有戏，夏国航被自己说动了！

“夏叔叔，咱们虽然感情好，但是亲兄弟还要明算帐，既然是合作，就得事先说清楚。”萧强想了想后道，“我打算花五千万收购你公司9025的股份，玉石厂若是能收购成功，我会向县里争取拿到8025的股份份额，你若要参股的话可以花钱最多拿1025的股份给你。至于温柔阁……只要你愿意与我合作，我可以额外赠送你1025的股份。”

“你要送我温柔阁1025的股份？”夏国航有些惊讶出声道，“这可是大手笔啊！你想没想过，若是你的玉石帝国真的建造起来得到迅猛发展的话，那么这温柔阁的1025股份会值多少钱？”

“我当然知道，而且我还可以告诉你夏叔叔，我在南疆已经联系了两三个翡翠玉矿的卖家，只要玉石厂被我收购，将可以获得优先的矿石采购权。也就是说，玉石厂以后不但能加工黄花玉矿石，而且还能加工源源不断从南疆运来的翡翠玉矿石！你想想，玉石厂的前途和前景会有多么的广阔？”萧强信心满满道，“温柔阁的股份虽然日后必然值钱，但相对与能招揽向夏叔叔这样的人才来说，这钱我愿意花！”

夏国航总算明白萧强送这些股份的目的，就是为了招揽自己。这等于是对能力的一种肯定，他心里还真觉得一阵舒服，颇有种士为知己者死的冲动。

想了想后，夏国航轻叹口气，露出丝笑容道，“虽然每个人都有自己的理想，我曾经也幻想过自己成为玉石界的翘楚，成为玉石行业的领军人物，可是现实很残酷，碰见你我才发现，自己以前的所谓野心，不过是小打小闹而已。萧强，我可是把自己的下半辈子都托付到你身上了，你可别让我失望！”

“放心吧夏叔叔，我一定会让你完成你的理想。在以后的玉石行业，必然会有你的一席之地！”萧强微笑着伸出手道，“合作愉快。”

“合作愉快！”夏国航紧紧握住了萧强的手掌，也等于宣告他将正式成为萧强的得力助手与干将！从今天起，萧强的玉石帝国，算是开始真正起航！

第三百七十六章 招标大会

“赵县长，江书记没有经过您的同意，就邀请许多玉石厂原来的老职工前往股份改制招标大会现场，现在那些老人们已经到场入席了。”还未等赵国志从办公室走出，旁边的秘书便已经屁颠屁颠跑过来，气喘吁吁道，“还有，工商联一些重要人物，以及永安县商界的一些富商，都被江书记邀请前往参加，这些都是我们事先没有约定好的。”

“胡闹！”赵国志越听脸色越难看，冷哼一声似自言自语般道，“这个江书记，他到底想干嘛？要舆论监督，也不用邀请这么多人见证吧？难道还真的怕我赵国志会偏袒哪家招标商？哼！他是不是自认为论起正面比拼已经稳操胜券，所以处处提防着我出阴招？呸！我赵国志行的正做的直，就算我看好的招标商失败了也不会干那些龌蹉之事！”

“是是……赵县长，您还是快点去会场主持大局吧？我怕再去的晚，指不定那江书记还会叫些什么人前去呢！”秘书连连点头附和道，“那江书记的邱秘书最近一直很活跃，好像还真对永安县很熟悉的样子，指手画脚的看着就不舒服。”

面对秘书的埋怨，赵国志并没有表态。最近这段时间，空降而来的新任县委书记江力勤确实给他带来了很多的麻烦。这位江书记根本没有新来的觉悟，竟然仗着省里有关系，就对永安县的工作指手画脚，玉石厂改制本就是赵国志一手操办的，现在却隐隐让江书记成了主角，反倒没了他什么事，你说气人不气人？

“叫车，我们现在就去招标大会现场！”赵国志阴沉着脸不服气道，“其他县里领导呢？都已经出发了吗？”

“恩，已经陆陆续续前往了。”秘书说到这，有些担心道，“县长，我昨晚听说……江书记接见了宫本家族的代表，似乎相谈甚欢……”

秘书话还没说完，赵国志便狠狠瞪了他一眼，吓的他急忙禁声，低着头只敢跟着赵国志走出县府大楼，朝着停车场走去。

“轰隆隆……”天空中乌云密布，雷声阵阵，狂风大作却依旧闷热无比，大有山雨欲来风满楼的架势。今天的永安县，注定要将不平凡……

玉石厂股份制改革招标大会在永安县影剧院内进行，萧强带着身穿白色连衣裙的温碧柔一齐出现在了大门口，跟着人群正朝里面走去。

温碧柔紧跟着一言不发的萧强，神色似乎有些怪异。在看了他几眼后才低声道，“萧强，你说带我来个意想不到的地方，就是这里？”

“是啊，呵呵。”萧强点头笑道，“怎么，感到很意外？”

“是有些意外……萧强，这玉石厂改制和我们有什么关系，我们要来凑什么热闹啊？”温碧柔望着四周那些永安县很多的有钱富豪们，不由小声道，“夏老板都已经没有信心了，我们还跑来干什么？”

萧强笑着拉住温碧柔的小手，扯着她加快脚步道，“这永安县如此大型的招标会，好歹我们也是在玉石厂长大的，来看看它的新东家诞生又有什么不可？你不是也想知道谁收购了玉石厂，好拿到优先采购权吗？现在不就有这个机会提前知道了。”

“这……我们能进去吗？”温碧柔小手被萧强给握着俏脸不禁有些羞意，紧张道，“我看进去的都是永安县有头有脸的人物，我们……”

“什么叫有头有脸的人物？呵呵，在永安县，你温碧柔难道不算是有头有脸吗？”萧强轻笑着凑到她耳旁低声道，“碧柔，不用等多久，我就会让你不止成为永安县的大人物，甚至是宁海市，整个江南省的风云人物！”

温碧柔美眸中透露出幸福与开心之色摇摇头道，“萧强，我……我不愿意当什么风云人物，我只想做你身后的小女人，被你呵护着就行了……”

萧强干咳两声，他被温碧柔这柔情似水的话语给说的心都有些要化了，急忙掩饰着笑道，“好了，我们得先进去找个位置才行，一会咱们再聊。”

“嗯……”虽然萧强没有表态让温碧柔有些失望，不过她还是乖巧的点了点头，陪同他一起走进了招标大会的现场。

两人进入会场之后，就已经能看见里面上千个座位已经坐着很多人，差不多都快要坐满了。温碧柔有些惊讶出声道，“天呐……怎么会这么多人？难道他们都是来参与竞标的？”

“那倒不一定，估计很多人都是来凑热闹的吧。毕竟这是永安县商界的盛事，玉石厂改制若是能成功，那将是国有企业转变的重要一步，估计以后很多濒临倒闭的国企都会纷纷效仿，所以才会有这么多人前来观看。”萧强一边分析一边看了看手中票子的号码，这两张门票可是他通过夏国航问赵国志要的，自然比较靠前，是贵宾专属的席位。

不过，当两人正要往前走时，却被两边的工作人员突然伸手给挤的硬是靠边站住，还未等萧强开口，就见一行人正沿着工作人员进行疏散的过道走了过来，人群中被簇拥着的，正是宫本家族的少主，萧强的死对头宫本见仁！

“还真是冤家路窄啊……”萧强冷笑出声，望着朝自己这边走来的宫本见仁望了眼，不屑道，“派头倒是十足，可惜一会估计又得哭着回家去了。”

“萧强，你说什么？”温碧柔有些惊讶道，“你的意思是说这宫本家族的人会买不下玉石厂吗？”

“嘿嘿，这是秘密，一会你就知道啦！走，就让这帮家伙显摆去吧，有他们哭的时候。”萧强拉住温碧柔扭头便要从另一边过道离开，却不料这时他的身影恰好被宫本见仁给看见。

“萧强？哈，还真的是你啊？”宫本见仁停住脚步，朝着萧强便冷嘲热讽道，“我还以为你死在南疆了呢，你这个臭小子还真是有些命大，看来连毒枭坤杉和孟敢的东正县县长周正都没能奈何的了你？真有些出乎我的意料之外……对了，你这女伴怎么换了？那位郝小姐呢？难道你抛弃了她，独自苟活了下来？”

萧强一听就眉头紧皱，按捺住内心的怒火扭头朝他询问出声道，“你怎么知道坤杉和周正的事？你和他们认识？”

“不认识，不过恰好碰见了聊了几句关于你的事。”宫本见仁冷笑道，“我说你啊，没本事就别装什么大爷，明明就是一小县城里的混混，非要说自己是什么京城萧家的公子爷，结果这装逼装出事情来了吧？不过你还真命大，我们都以为你死定了呢！”

“原来……周正知道我身份的事是你说的！”萧强差点没怒的七窍生烟，直到现在他才知道，原来自己和郝紫嫣之所以会被周正在孟敢给算计，前都是被眼前这个混蛋所赐！如果不是他们告诉周正自己的真正身份，周正还被蒙在鼓里，就绝对不会对他们动手，也就不会发生那一连串的事！也就是说，自己在孟敢所吃的所有苦，都应该算在宫本见仁的身上，你说他怎么能不恨，不气？

“是啊，是我说的又如何？”宫本见仁冷哼出声得意道，“见到你痛苦，那就是我的开心，怎么样？有本事你咬我啊！”

“宫本见仁，少在那得意！这仇我记住了，你给我等着，我会让你知道惹怒我会有什么样的下场！”萧强扭头便拉着温碧柔便走。他已经懒得和这混蛋多费口舌，对付这种家伙，就只能用事实和实力来还击！

“宫本先生，招标大会就要开始了，还请及时入座。”旁边有人出声提醒，宫本见仁看了萧强背影一眼，不屑的撇撇嘴便点头朝最前排座位走去……

第三百七十七章 收购大战

“萧强，刚才那宫本见仁说的话是什么意思？什么叫你冒充京城公子爷？”坐到座位上后，温碧柔便有些忍不住担心道，“你去南疆……是不是碰上什么危险了？”

萧强看了她一眼，有些温柔的笑了笑道，“没什么，只不过被那家伙给小小暗算了吧，算是有惊无险。你看，我这不是安稳的回来了嘛？”

“你以后……出远门，能不能带上我？”温碧柔粉拳捏紧自己的裙摆，有些紧张道，“我真的害怕你出什么事……”

“傻瓜，就算带了你又如何？如果真遇上危险，带上你我反而不放心呢！好了，生死我经历太多，才没那么好被收拾，你要相信我碧柔。”萧强见温碧柔那担忧又紧张的我见忧怜模样，忍不住轻轻摸了摸她那娇嫩的脸颊，安慰道，“放心，我不会有事的。”

“嗯……”温碧柔被萧强这一举动给羞得霞飞双颊，温柔的点点头便乖巧的依偎在他的身边。

会场中，随着时间的推移，陆陆续续已经有很多受邀的商人和社会名流纷纷入席，最后在一片热烈的掌声中，主席台上出现了县里主持这场招标大会的官员们。看着书记县长纷纷驾到，几乎已经把整个县里的四套班子都集齐，足可见政府对于这次改制的重视。

当然，萧强也清楚，重视是一回事，可实际上里面的明争暗斗也是一回事。玉石厂股份制改革是一次大胆的创新和尝试，如果一旦有效果，那无疑是增加政绩的最佳渠道。所以县里的每位官员都自然不肯放过这块香馍馍，当然要扎堆的出现了。也正是因为如此，新任的县委书记不甘示弱的也想要分一杯羹而强势介入，把这招标会规模扩大到了如此田地。

现在情况实际上暗地里已经很明了，新上任的江力勤书记和赵国志县长为的就是争夺玉石厂改制这份大蛋糕，鹿死谁手自然就和两人谁能笑到最后挂钩。若是江力勤力挺的宫本家族招标成功，那么自然这改制的事就没了赵国志什么事，可若是赵国志力挺的夏国航招标成功，那么也就没江力勤什么事。双方现在明争暗斗之下，最终将这招标会当成了决战的地点。

萧强不知道江力勤书记到底有什么背景和能力，居然一上任就敢强势插手赵国志所负责的改制工作。但看的出来，这位江书记肯定有所依仗，应该背后势力不小。

仔细想想，既然江力勤力挺宫本家族重新参与招标，而宫本家族在宁海市与一把手毛书记有一定关系来看，很可能江力勤的背后靠山就是市委书记毛志坤，要不然市长徐立青不可能会在赵国志汇报之后还对此事不闻不问。

一想到市委书记毛志坤，萧强就想到了在钱财会所碰见的那位毛书记的小舅子韩愈。那可是个大有来头的家伙，不说别的，就说他和京城萧家有所关联，就足以令人不得不重视。要知道，京城萧家可是连叶凌希这样的大魔女都颇为忌惮的大家族，和这样的豪门扯上关系，有谁会是省油的灯？

这还真是牵一发而动全身啊……这层层复杂的关系网真有些令人透不过气来的感觉。常听人说贪官污吏官官相护互相勾结，起初萧强还不信，如今看来，还真有些道理……

“诸位来宾，诸位社会各界的朋友们，今天我们相聚在这里，将要进行永安县玉石厂股份改制的招标大会，让我们用最热烈的掌声，有请永安县县委江书记，给我们大家讲话！！”

“啪啪啪……”随着主持人的话语声落下，阵阵掌声响起，主席台上，身穿黑色中山装，戴着银边眼镜，梳着三七分发型看上去精神盎然的江力勤书记意气风发的站起身，拿着话筒便开始滔滔不绝的打起了官腔。

对于这类讲话，台下众人基本都是抱着左耳朵进右耳朵出的态度来听的，没有办法，这么多年听都听出老茧来了，换汤不换药的高谈阔论显然对于时下的人们并没有什么卵用。

洋洋洒洒一大篇讲完花了近十来分钟的时间，总算是熬到了招标大会正式开始的时刻，当主持人宣布进入招标环节后，台下昏昏欲睡的众人这才如同打了鸡血一般的兴奋起来。对于夺取玉石厂股份这个香馍馍，自然是许多商人都不甘示弱的。

招标大会与古董拍卖会其实形式差不多，自然是公平竞争，价高者得。就算你没有公司也没关系，只要能出的起最高的价钱，玉石厂的股份自然归你所有。因为谁都不是傻子，如果不能让玉石厂起死回生赚大钱的话，那砸下去的钱就等于打了水漂，这天下又有几个傻瓜会这样干呢？

“诸位有兴趣招标的朋友们请拿出座椅下方绑定的竞价器，此次玉石厂改制的最终目标，就是能够引入最雄厚的私人资本来进行国有企业操作，让私人和国家达到共赢！下面，我宣布玉石厂股份改制制度。玉石厂股份改制制度规章概述……”主持人拿着本子噼里啪啦的说了一大堆规章制度，最后开口道，“县里高度重视改制项目，愿意拿出最大的诚心和态度，将六成股份的竞标起始价标定在了两千万元！而且非但如此，若是最终招标价定格，还可以按照最终价格比例再出让二成的股份！现在，招标大会正式开始竞标！”

主持人话音一落，顿时台下群情激昂，报价几乎顷刻间便犹如坐火箭般的往上涨。

两千三百万……两千五百万……两千八百万……三千万……三千两百万……三千五百万……四千万！

报价持续走高，商人们竞标的热情非但没有消退，反而有种愈演愈烈的趋势。当然，很可能这些商人里也有找来的托，故意烘托价格，来让竞标价一路攀升。不过就算如此，若是玉石厂股份不吸引人的话，就算是想搞出高价都不可能。

夏国航起初以为稳操胜券，赵县长信誓旦旦的告诉他只需要三千万资金，就能收购玉石厂六成股份。可是现在看来，几乎第一轮报价就已经超过了这个价格，确实给他造成了太大的损失。这一切，其实都是被江力勤书记所赐，如果不是他横插一脚，也许夏国航还真的已经顺利收购了玉石厂。

当然，若是他真的顺利收购玉石厂，那也就没萧强什么事了，夏国航更不会答应与萧强合作，成为他的下属。

随着报价的持续升温，当价格站上四千万之后，很多商人总算是理智了下来。其实也由不得他们不理智，毕竟永安县是个经济欠发达的小县，商业并不算很发达，一般的商人有个一两千万身价那都已经算很不错了，四千万这种价格，足以让大部分人望而却步。不是他们不想拿下玉石厂，而是没钱没有办法继续跟下去。

“五千万！！10号买家出五千万收购！！还有没有比五千万更高的？？”就在场面有些冷下来之时，突然有人高举竞价器，直接加了整整一千万！

全场顿时一片哗然，人们纷纷将目光落到出价人的身上，想看看这是何方神圣。

“萧强，那是夏老板哎！”温碧柔有些高兴的出声道，“出价的是夏老板，五千万……他可真的好有钱。要是他能拿下玉石厂就好了，那我们以后就有悠闲采购权了！”

萧强咧嘴笑了笑没有说话，夏国航率先出价一点都没有出乎他的意料之外，而且他心里更清楚，这场收购大战，仅仅才刚刚开始而已！

第三百七十八章 我可不是来看戏的

夏国航高举着竞价拍，他的目光始终盯着不远处第一排坐着的宫本家族区域。他知道，自己这个竞价只是让本次招标大会真正进入实力比拼，他不过打响了前奏而已。

五千万，如果是之前的夏国航根本就拿不出这么多资金，不过现在嘛……

“六千万！！天呐，这边1号买家竟然又直接加了一千万，让收购股份的价格飙升到了六千万！！”主持人刺耳的惊呼声随着音响扩散而遍布整个会场，果不其然，宫本家族毫不犹豫的出手了！

主席台上，赵国志脸色变的很难看，他的目光扫了眼旁边得意洋洋的江力勤，心里的恨意几乎压抑不住便要流露而出。不是他赵国志小心眼，实在是这个新上任的县委书记欺人太甚！可是眼下又有什么办法？若真的让宫本家族拿下玉石厂，那么这次改制的所有政绩一大半都会落到江力勤的身上，这是赵国志简直无法忍受的！

似乎是感受到赵国志那咄咄逼人的目光，江力勤此刻故意扭头朝他看了眼，稳操胜券的随意笑道，“赵县长，你瞧，不得不承认，论资本雄厚，还是宁海市来的大企业更有竞争力啊……六千万资金收购玉石厂，这么雄厚的资金进行投入，玉石厂想不翻身都难。你我以后一定要好好配合收购股份的私人企业，尽量打开新局面，创造新奇迹。”

“江书记，竞标还未结束，这些事，等结束后再商量出具体办法吧。”赵国志气不过又不好说什么，只能板着脸敷衍出声。

江力勤冷笑一声，便也不再开口说话。两位县里的一二把手虽然坐的近在咫尺，两颗心其实却远在天涯……

夏国航此时下意识的朝萧强的方向望了眼，当他看见萧强那轻松惬意的表情时，几乎是毫不犹豫的便再次举牌。

“六千三百万！10号买家再次刷新报价！”主持人惊呼出声，实在已经觉得很不可思议。玉石厂的资产其实已经进行过盘算，基本上只有两三千万而已，可六成股份现在居然都已经被拍卖到高达六千五百万，已经超出其本身价值太多太多，也不由的让全场很多人惊讶不已。

可问题是，玉石厂在加工黄花玉方面拥有天然的地理优势，而且无论是设备规模还是人员熟练度来说，其按照目前负债来评估的价值是大大被贬低的。实际上萧强和夏国航都进行过分析，玉石厂真正的实际价值，起码在八千万到一亿资产左右，也就是说，若是拿六成股份，五六千万其实也刚好体现了其价值而已，这还不算上收购之后爆发出来的潜力，所以报价甚至还有上升空间。

正所谓外行看热闹内行看门道，六千三百万的价格让全场一片惊呼，但许多真正想要拿下玉石厂的商人却仅仅只是脸色有些难看，并未露出不可思议之色。

宫本见仁此时终于扭头看了眼不远处的夏国航，皱了皱眉头有些不满的扭头朝身旁的手下低声道，“八嘎，你们怎么办事的？不是说已经调查过夏国航的公司资金，确定他报价不会超过五千万的吗？”

“这……宫本先生，那夏国航的古董鉴定拍卖公司确实规模不是很大，就几千万规模，他就算怎么募集资金，也只有五千万的规模。除非……除非有外来资金借他手插入这场收购。”旁边的手下诚惶诚恐的分析道。

“你是说……有人与他合作进行了资金上的支持，想要拿下玉石厂？”宫本见仁听到这，眉头皱了皱后便不屑出声道，“我还不信在这小小永安县，还能有比我宫本家族加上华贸财团资金更雄厚的企业！这玉石厂是我们家族进军华夏国扩展业务重要的一环，必须要拿下！无论是谁，都别想从我手上抢走玉石厂！”

宫本见仁话说完，一把抢过竞价器，按下价格后便高高举起！

“七……七千万！！1号买家出七千万天价收购！！”主持人面色都激动的有些发红，不可思议道，“这实在是令人难以置信，玉石厂的股份拍卖再次创下了新高！”

“好，我看这家公司很不错嘛，七千万，有舍才有得，他们很聪明。”主席台上，江力勤爽朗笑着开口道，“很不错，如果这家公司最终拿下股份的话，我看可以适当的给予一定优惠。”

赵国志心里差点骂娘，江力勤这吃相还真有些难看，谁不知道宫本家族是他一手拉来竞标的企业？给予招标权力不说，居然还想得寸进尺的要给予优惠，简直不要脸到了极点！

虽然心里很不服气，但是赵国志知道现在宫本家族确实在资金方面占据绝对的优势，七千万的价格已经超过了夏国航的承受范围，不服气归不服气，但残酷的现实是他必须要痛苦接受江力勤强压自己一头，霸占原本属于自己政绩的结果……

实际上到目前为止很长一段时间内，整个会场内原本都跃跃欲试打算招标的商人们已经基本上全都没有了继续报价的欲望。开什么国际玩笑，七千万的天价收购玉石厂，谁还能有其他的想法？那可是七千万，不是七百块！七千万能干什么？说难听点，都能组建一家大型的公司了，小县里的这些商人们有多少能拿的出这么多资金的？就算倾家荡产恐怕都没有几个！还竞标？简直就是笑话！

宫本见仁此时挑衅般的朝夏国航望了眼，意思已经很明白，就是在挑衅他，看出他已经拿不出更多资金了，故意在示威呢！

看到这一幕，萧强嘴角露出丝冷笑，看来宫本见仁还真是对玉石厂打算势在必得啊……宫本家族，这个R国集团在江南省的影响力不断增大，并且不断收购企业进行扩散，谁都猜不透其真正的目的是什么。只是想赚钱这么简单，还是想把R国势力在华夏国进行扩散？又或者，还有其他什么不可告人的目的？就比如说，宫本见仁想要接近张静怡，为的就是她祖传的天地灵宝。

但是，无论宫本家族到底想在华夏国干什么坏事有什么阴谋，既然他萧强碰上了，就不可能会让他们得逞。今天来到这里，他可不是来看戏的。

玉石厂，他势在必得！

第三百七十九章 专治各种不服

“1号买家出价七千万，还有没有买家愿意花更多钱收购玉石厂股份的？”

“好，七千万第一次！！”

“七千万第二次！！”随着主持人喊出第二次的话语，已经觉得自己稳操胜券的宫本见仁嘲讽般的露出丝得意之色，似乎很满意目前这样的状况。的确，他对于玉石厂的收购也不是空穴来风心血来潮的随意之举，在决定收购之前，其早就已经对玉石厂的规模和潜力做了评估，而且更何况玉石厂还披着国企的皮，有很多方面的政策都会有很大的优惠和帮助，七千万的收购价格说贵其实并不算很亏。

“七千万第三……等，等等，啊！这是……第18号买家，哦对，第18号买家举牌了！天，天呐！九……九千万？？我眼睛没有看错，的的确确是九千万！！！”主持人原本手中的小木槌已经要砸下，可是此时却话锋突然一转，不可思议的甚至揉了揉眼睛确定自己没有看错后，这才激动的大叫出声！

九千万？？听到这个天文数字，不光全场的人傻了眼，那原本已经觉得胜券在握的宫本见仁更是震惊的从椅子上直接跳了起来！谁都没有料到，在这本以为是竞标大会最后时刻，会有买家突然发力，竟然直接将本就是天价的价格再往上直接加了两千万！

这可是两千万啊，不是两千块！怎么可以好像当纸张而根本就不当钱一样的乱加？到底是何方神圣，竟然如此有钱，如此敢乱花钱！

众人带着内心的疑惑纷纷将目光集中在了举牌的第18号买家身上。这个人，正是沉寂到现在终于出手的萧强！

“萧强！！”宫本见仁第一时间看清楚出价之人后，又惊又恨的他不禁气的是咬牙切齿。他没有料到，这个自己的死对头竟然再次企图破坏自己的好事，打乱自己的计划！对于萧强的恨，在宫本见仁心中别提有多么的浓烈！

“萧……萧强……你疯了？？”旁边的温碧柔根本就不知道出了什么事，当萧强举牌之后吓的她俏脸都变的煞白，急忙慌乱的拉扯住他的手臂，想要拼命不顾一切的将他举起的竞价器给拉下来！由于动作匆忙，温碧柔也顾不上什么淑女不淑女的几乎是用整个上半身去压住萧强手臂，此时恰好那饱满的酥胸硬生生的与手臂挤在一起，由于压力而变幻出各种形状……

萧强大感舒爽的同时急忙解释道，“碧柔，别这样，我才没疯。我所做的一切都有自己的道理，你放心就是。”

见萧强目光清澈神色镇定，温碧柔这才下意识的松手，还是有些不相信道，“萧强，你真的有能力收购玉石厂股份？要知道你刚才报价，那可是九千万啊！我知道你以前赚了些钱，可是好像资金才几百万吧？九千万这么多……你拿的出来？”

温碧柔陪萧强去参加展销会时确实看着他赚了近千万，但买车还有投资温柔阁之后，估计只剩下两三百万资金差不多了，可他眼前却一举牌就是九千万，这么多钱，她实在想不明白萧强要从哪变出来。

萧强笑了笑道，“敢举牌自然就拿的出来，碧柔，我今天叫你陪我来参加这招标大会，可不光是来凑热闹的。”

“你……你真的有这么多钱？”温碧柔见萧强并不否认，顿时觉得不可思议瞪大美眸道，“我的天呐……这么多钱，你是从哪赚来的……”

见温碧柔如此震惊莫名的表情，萧强刚张嘴想要解释两句，却不料那边宫本见仁竟然毫不示弱，咬牙也再次举起了竞价器！

“一……一个亿！！”主持人举着话筒的手都开始有些颤抖，他激动又兴奋的狂叫道，“1号买家刷新了最高记录，一个亿，他愿意出一个亿收购玉石厂股份！！”

“天呐……这个世界是怎么了？都疯了吗？”“我去，原来永安县里还有这么有钱的主？真是醉了。”“这帮傻子，有毛病吧？花一个亿去买玉石厂？我要是有一个亿，什么事干不成！”“我估计他们有仇吧？要不然花这么多钱，这简直是想不开的节奏啊……”

一时间，在一片哗然中也响起了许多旁观者喋喋不休的话语。出资一个亿收购玉石厂，确实已经到了完全不管不顾的境地。就算在宫本见仁看来，花这么多钱去收购玉石厂，实际上本身应该已经是不划算了。但没有办法，他绝对不愿意一次又一次的输给萧强，所以无论是为了宫本家族的规划还是为了他自己的脸面，都绝对不允许失败！

“宫本先生……这，这价格是不是有些高的离谱了？我们当初可是约定最高价不超过八千万的，你这直接报价一个亿，这让我回去以后很难向华贸财团董事会交代啊……”坐在宫本见仁旁边的华贸财团派来的代表忍不住出声道，“这是不是太不划算了？”

“不划算也要买！”宫本见仁狠狠瞪了他一眼，咬牙切齿道，“都到这节骨眼上了，那个买家我认识，他原本就是个县城里的穷小子，被他运气好赚到点钱，居然还敢和老子叫板，我说什么也不能被他给比下去！我算过了，他身上估计最多也就只有六七千万资产，估计叫九千万肯定是问谁借了钱，绝对不可能再次出价！因为，他已经没了那个能耐！你们华夏不是有句俗语叫趁你病要你命吗？我就是要一鼓作气的……”

“一亿一千万！！18号买家又出手了，是的，我没看错，他出价一亿一千万！！”

“什么！！！”还未等宫本见仁把话说完，主持人的话语声几乎瞬间响亮的抽了他一嘴巴，疼的他失控的猛然间从椅子上站起了身！

不光是他，就连主席台上一脸云淡风轻得意洋洋的县委书记江力勤，也忍不住终于大惊失色，脸色大变！

一亿一千万，这个报价就像一把尖刀，狠进了原本自信满满胸有成竹的宫本见仁心窝之中，他几乎惊呆了般站在原地，满脸的失魂落魄喃喃自语道，“不……这，这不可能，这不可能！那小子……怎么，怎么可能会有那么多钱？这怎么可能？？”

萧强稳如泰山般的高举着竞价器，根本就不在乎从四面八方投来的诧异目光，甚至还很享受！他原本是一个在永安县内默默无闻的穷小子，如今却摇身一变成为了具有大抱负，想要创建自己商业帝国的大富豪！虽然一直以来他依旧想让自己保持低调，毕竟强打出头鸟，过于高调并不是什么好事。

但凡事都有个度，就比如今天，萧强并不介意让自己光明正大的耀武扬威一回！因为他的死敌宫本见仁在这里，他要让这个混蛋明白，敢在南疆算计他会有什么样的下场和后果！

你宫本见仁不是见我出价九千万不服气，想要花一个亿来反超我吗？行，那我就出个比你更高的价钱压倒你心里的最后一根稻草。你不服没用，因为老子今天就专治各种不服，咱们瞧瞧谁能笑到最后！

第三百八十章 扬眉吐气

一亿一千万的天价震慑住了在场的所有人，也出乎了所有人的意料。没有人会想到，玉石厂的股份竟然能卖出如此高的天价。萧强的竞价器一出，颇有种天下我有，谁与争锋的霸气与狂妄。他等于就在向在场的人们高呼，老子就是有钱，谁敢和我比下去！

宫本见仁气的已经是七窍生烟，丢脸啊！他还从来没有如此丢过脸！原本以为稳操胜券的竞标，在此时已经让他感觉到了有心无力。刚才他还信誓旦旦的说萧强已经是强弩之末，可随即便事实便让他有种无地自容的感觉！

他就好像跳梁小丑般，被萧强又一次给耍了，给彻底击败了！

“不，我不服，我绝对不能被那臭小子给比下去！”宫本见仁气急败坏的拿出竞价器想在上面按下一个新的价格，结果却不料被华茂集团的代表伸手制止。

“宫本先生，我知道现在的你情绪很不稳定，但我还是要说，华茂集团内部给我的权限就是竞价不超过八千万，如今已经严重超标，现在若是你还要继续加价的话，那么华茂集团会直接退出，接下去的竞价价格将由宫本家族全权负担。”代表丝毫不留情面的出声便道，“玉石厂的价值已经被严重高估，华茂集团不会为了逞一时义气而浪费财产。还请宫本先生三思。”

宫本见仁呆呆的望了他一眼，瞬间便有些恼羞成怒道，“华贸财团当初与我宫本家族谈好合作协议，规定一起购买玉石厂股份，现在说不干就不干，难道玉石厂股份就这样不要了？”

“如果在力所能及的情况下自然是要尽力争取，可是现在人家已经出到了天价，再去抢那就成了冤大头，您觉得还有意义吗？”代表据理力争道，“不要因一时义气而蒙受巨大的损失，宫本家族家大业大赔的起，我华贸财团却承受不起这么大的损失，恕不奉陪。”

“你……”宫本见仁气的脸都有些发青，差点颤抖着便要把接下去报价由宫本家族承担的狠话给放出来。可是理智终究让他强忍住了内心的冲动，毕竟如果没有华贸财团的鼎力支持，光凭宫本会社一家公司花这么大代价收购玉石厂，这损失就算他是少主恐怕也有些承担不起。

这不是几百万几千万，而是上亿的收购案啊！宫本会社就算这些年在江南省混的风生水起，可实力也不允许他随随便便就抽出上亿流动资金来购买玉石厂啊！

越想越心烦的宫本见仁一屁股坐回到了椅子上，他现在根本连看都不敢去看萧强，这一次很显然，他又彻底的输了，而且输的不知道有多么的丢脸，简直成了萧强的陪衬！

“一亿一千万第一次……一亿一千万第二次……”似乎是想要继续见证奇迹，主持人等了很久，见实在没有人有任何兴趣继续举牌竞价，这才有些无奈的缓慢开始倒数。

“一亿一千万第三次……成交！！”主持人将手中小木槌敲下后，激动不已的出声道，“让我们恭喜18号买家，以一亿八千万的天价购得永安县玉石厂股权，成为玉石厂的最大股东！”

“啪啪啪……”全场爆发出雷鸣般的掌声，不过这里面有多少人是真心祝福，又有多少人是幸灾乐祸，那就不得而知了……

温碧柔呆呆的望着这一切成为现实，她伸手捂住小嘴激动的望向萧强，颤声道，“萧强……你，你成了玉石厂大股东？天呐……我不是在做梦吧？你，你哪来的这么多钱啊！”

萧强朝她笑着眨了眨眼道，“没办法，我这人啊……穷的就剩钱了，不花出去心里就觉得不舒服呢！”

“扑哧……”被逗乐的温碧柔忍不住娇笑出声，不过很快她便有些埋怨的瞪了他一眼，有些幽怨道，“萧强，你好像瞒着我很多事，我今天又被你给蒙了一回，你能不能下回提前告诉我真相啊？不要每次我都像个傻瓜样替你担惊受怕，好吗？”

“你才不是傻瓜呢，碧柔，我只是想给你个惊喜而已。”萧强温柔的抚摸她的秀发，安慰的笑道，“玉石厂被我收购了，以后在玉石方面，温柔阁就不愁货源，你现在总觉得有必要把温柔阁开遍全省了吧？”

温碧柔美眸一亮，略带惊讶道，“你是说……你收购玉石厂，为的就是专门给温柔阁提供货源？”

“是的，以后温柔阁主攻玉石买卖，不但是黄花玉，以后我还会联系南疆盛产的翡翠以及其他玉石，把温柔阁打造成全国都知名的玉石名牌！”萧强点头承认道，“我，要创造一个属于自己的玉石帝国！”

听着萧强的豪言壮语，温碧柔美眸中星星闪烁，想到温柔阁今后将不断发展壮大，此刻内心无疑充满了向往……

主席台上，江力勤铁青着脸一言未发，目光死死盯着台下低着脑袋的宫本见仁。他知道自己精心策划的一切都将已失败而彻底告终，可是他实在有些想不明白，永安县什么时候出了这么个资金雄厚，竟然不把钱当钱的土豪？这么多钱，他干什么不好偏偏要跑来收购玉石厂，来破坏他的计划，阻碍他的政绩？？

“哎呀，江书记，看来我们永安县虽然是欠发达县，但县里经济还是不错的，至少培养了一批有钱商人啊……”与江力勤截然相反的是，旁边原本板着脸好像谁都欠了他钱一样的赵国志此时却眉开眼笑，得意洋洋的出声道，“对了，我非常赞同刚才江书记的话，为了支持国企改制，你瞧我县的商人们多么不计后果，慷慨相助，我们县里也不能让好人吃亏不是？我赞同你的提议，是应该给拿下股份的买家一定的优惠政策，我看就让玉石厂再出让两成股份，让他一亿一千万收购八成股份吧！”

“你……”江力勤差点没气的吐血，这赵国志一定是故意的，一定是！他这是在肆无忌惮的恶心自己呢，可偏偏还真不好说什么。有什么办法？谁让自己刚才嘴贱，说要给拿下玉石厂股份的买家一定优惠的？这话是他先说的，自然不好反对，要不然自己偏袒宫本家族的心思岂不是太明显了？

赵国志抓的就是江力勤这个把柄，他此时那叫一个眉飞色舞扬眉吐气啊！

叫你刚才嚣张跋扈，叫你刚才得意洋洋，叫你刚才稳操胜券，你不是已经觉得自己赢定了吗？你不是想要横插一脚硬夺老子的政绩吗？这叫什么？这就叫偷鸡不成蚀把米！

望着台下万众瞩目的焦点，那个仅仅刚刚要上大学，自己女儿的同学萧强，赵国志不由内心升起一丝浓浓的感激之意。这家伙，还真是自己的幸运星啊，怎么每次他出现，都能帮自己反败为胜？

不光如此，就凭这小子居然出手就是一亿一千万的天价，也注定让自己好好刮目相看一回！

这小子不但人又聪明，又总能帮自己化险为夷，还是个家财万贯的土豪！这么好的年轻人，简直上哪去找？

嗯……好像他和自己女儿……赵国志突然似乎想到了什么，眼角暗暗露出了丝老谋深算的笑意。

第三百八十一章 老爸给你做媒

小花猫惬意的翻身躺在一席白裙的赵清妍美腿之上，任由其温柔的用小手抚摸着那柔顺的毛发，舒服的直伸懒腰，不时还不忘用小身子往她怀里拱来拱去。

“mimi，你可真调皮。哎……你这么小，我要是去北海读书的话，留下你该怎么办……”赵清妍有些爱怜的摸了摸小猫的可爱脑袋，轻叹了口气颇有些埋怨道，“也不知道老爸老妈会不会照顾的好你。”

“喵……”仿佛是听懂了赵清妍的话语，小猫mimi轻柔的叫了声，似乎是在进行回答。

赵清妍露出丝迷人的笑容，抬起她那美丽的脸蛋，突然美眸的余光定格在了不远处书桌旁摆放着的，那高一2班全班集体的合影照片上。在照片里，那个原本已经渐渐淡化的人影，再次变的清晰起来。

“我还想着他干什么？”赵清妍神色有些黯淡，喃喃自语道，“赵清妍啊赵清妍，你既然已经决定去北海读书，那就意味着要寻求新的开始，为什么还放不下以前的记忆呢？那个人……是不属于你的，他太优秀了，为什么你总是要刻意的让自己受伤？”

“清妍！！你爸回家了，下楼吃晚餐了！！”母亲徐玉慧的呼喊声从楼下传来，赵清妍这时才从混乱的思绪中回过神来。她放下小花猫mimi，起身便打开房门，朝楼下的客厅走去。

刚走到楼梯处，赵清妍便看见正从门口走进客厅的父亲。与最近每天回家都有些愁眉苦脸面目阴沉压抑的表情不同，今天的父亲却是满脸笑容，神采飞扬，就好像突然间年轻了好几岁般意气风发，这让她心里倒是略微安慰了些，父亲心情转好自然是件好事。

“哎呀，我的宝贝女儿，来来来，咱们一起吃晚餐了。”赵国志热情的朝楼梯处走下来的女儿赵清妍招手便爽朗的笑道，“今天你爸我心情好，咱们全家开瓶红酒庆祝庆祝好吗？”

“爸……是不是玉石厂的事情得到完美解决了？”赵清妍虽然不知道具体情况，但从最近父亲的只言片语中还是能猜到，父亲高兴的原因，很可能和玉石厂改制有关。

赵国志指了指女儿赵清妍开心道，“知父莫若女啊！我的女儿冰雪聪明，都快成我肚子里的蛔虫喽！”

“我说赵县长，你知道不知道自己有多久没笑过了？平时回家还扳着个脸，把工作情绪带回家，你也不知道女儿有多担心你！”这时，端菜出来的徐玉慧故意瞪了自己丈夫一眼道，“你倒是工作顺利开心了，可让我们母女整天提心吊胆，心情都弄没了！”

“呵呵，老婆大人，我错了还不行吗？我保证，以后都不把情绪带回家，这总行了吧？”赵国志今天心情好，居然还主动承认起错误来。他拿起筷子夹了口菜，拍马屁般道，“嗯，不错！我老婆手艺就是好，这菜烧的，比大厨还要大厨啊！”

“去！洗手去，也不知道谁这几天总是说自己没胃口，菜不好吃来着？”徐玉慧瞪了赵国志一眼，搞的赵国志顿时尴尬无比，笑着急忙逃进了洗手间。

赵清妍将这一幕看在眼里，忍不住捂嘴娇笑出声。父亲终于恢复了正常，对于这个家来说没有什么比这点更幸福更开心的了，虽然母亲嘴上得理不饶人，但看的出来，她心里也是很高兴的。

等到赵国志从洗手间出来，一家人便坐在餐桌前其乐融融的吃起了晚餐。

“我说老赵，你今天怎么这么高兴啊？是不是玉石厂的事完成的很顺利？你不是老夏筹集不到太多资金，可能玉石厂的事要黄吗？”

听见妻子的主动询问，夹了口菜进嘴里的赵国志眉毛一挑，立刻神气活现的笑道，“哎呀，你是不知道，今天这招标大会过程，那叫一个惊心动魄，出人意料。你知道不知道，今天玉石厂的八成股份最后多少钱收购成功的？”

“多少？”

“嘿嘿，说出来真的吓死你们，这个数。”赵国志神秘兮兮的伸了一根手指，连点了两下。

“一千一百万？这么便宜？”徐玉慧有些惊讶道，“你不是说，老夏筹集了三千万的资金都不一定拿的下来吗？”

“一千一百万？呵呵，你可真敢想，今天玉石厂股份拍卖的起步价就是两千万！”赵国志得意的靠在椅子上道，“要那么便宜，我这几天那还愁什么？”

不是一千一百万，那不然就是……旁边的赵清妍此时一细想，顿时连吃饭的动作都瞬间停止。她惊讶的瞪大美眸失声道，“爸，你不会是说，玉石厂股份卖出了一亿一千万吧？”

女儿这天文数字般的数值一说出口，旁边徐玉慧也忍不住倒吸了口冷气。在得到赵国志笑意盈盈的点头答复后，这对母女瞬间震惊的都不知道说什么好了。

“我的天！一亿一千万？这么多钱，都可以直接盖座大型商场了吧？”徐玉慧惊呼出声道，“这么多钱收购玉石厂，实在有些太疯狂了。”

“哈哈，你们要是知道是谁拿这么多钱出手的话，估计会更惊讶的。”赵国志爽朗的笑道，“反正我今天那叫一个解气啊，你们都没见那江力勤今天的表情，那叫一个绿啊，啧啧，老子我今天可算是把之前这段时间受的气全都好好发泄了一次。爽，真他娘的够爽！”

“啧啧，还是堂堂县长呢，出口成脏，也不注意下自己的言谈举止。”徐玉慧有些鄙夷的扫了赵国志一眼道，“瞧你现在这模样，简直有种小人得志的感觉。”

“扑哧……”赵清妍被母亲这话给逗的实在忍不住娇笑出声，搞的赵国志颇有些尴尬，只能干笑。

“这么说……今天收购玉石厂的不是江书记指派的那个什么宫本家族？”徐玉慧有些奇怪道，“那肯定也不是老夏，他恐怕没拿实力拿的出这么多钱。可你说话这语气，又好像我们应该都听说过，我还实在想不出来，在永安县这地方，能有这样一掷千金的土豪。”

“哈哈，我就知道你们肯定猜不到。”赵国志得意道，“这个人不光我们认识，还见过面呢！真要说起来，清妍，你可是最熟悉不过的。”

“我？”赵清妍有些惊讶道，“不会吧……我又不认识什么有钱的大老板……”

“嘿嘿，你的同桌，还特意邀请来我家吃饭，帮助我收拾了杨光荣，又从杨宜生手里救下你的人，你说是不是最熟悉？”赵国志一语道破天机，笑道，“还真是三十年河东三十年河西，这小子真不是个省油的灯，厉害啊！”

赵清妍脑袋几乎瞬间一片空白，芳心猛的剧颤！她父亲都已经说的如此明白清楚，她要是再不知道是谁那根本就是不可能的事！那惊心动魄的夜晚，那生死存亡的场景历历在目，刻骨铭心，她又怎么可能会忘的掉呢？

第三百八十二章 老爸给你做媒2

“老赵，你说的是……那个叫萧强的小伙子？”徐玉慧惊讶无比的失声道，“我的天，他，他不是当年玉石厂原厂长萧万年的儿子吗？这小伙子和赵清妍是同学，他才刚要上大学啊！他……他哪来的那么多钱？”

“这我就不知道了，反正出价的人的确是他，而且在下午的时候手续已经一切办齐，一亿一千万的资金已经打进了玉石厂的公共账户。我不知道他从哪搞来的这些钱，反正从今天起，他就将是占了玉石厂八成股份的最大股东。”

如此令人震惊的消息从赵国志的口中说出，虽然对于赵清妍母女俩来说玉石厂谁是大股东和她们根本没什么关系，但照样都被深深的震撼了一回，惊呆的两人久久都没有说话，晚餐的进食也全部被迫停止。

是的，这样的消息太过令人出乎意料之外，徐玉慧感叹道，“一个家庭条件这么不好，还是学生的小伙子居然能创造这样的奇迹，实在是有些不可思议。”

“不……妈，我觉得如果是萧强，他说不定真的有这能力……”赵清妍恢复清醒后，开启红唇便出声道，“我曾经在陪父亲去探望徐市长的时候，陪徐市长女儿去参加宁海市的青年才俊聚会，那时候萧强也在，而且他还轻而易举的便和一个宁海许家的少爷赌牌赢了四千万，所以……他如果出资一亿一千万，我觉得他有这个实力。”

赵国志听到这话，不由忍不住试探道，“清妍，看来你和萧强很熟悉是吧？而且我总感觉，你们应该不止是普通朋友这么简单，要不然，那小子能为了你单身闯入荒山野岭，冒着生命危险去救你？你们……是不是在谈朋友，处对象啊？”

被父亲这话一问，赵清妍顿时羞得脖子都红了，尴尬的娇羞道，“爸！你，你乱说些什么呢，我和他没有……”

“女儿啊，这有什么好害羞的，以前读高中爸反对你谈恋爱，那是因为你正处在学习最重要的阶段，不能分心。既然都已经快要上大学了，谈恋爱也是必须要经历的一件事。我赵国志的女儿这么漂亮优秀，自然找的男朋友也一定要有能力才行嘛！”赵国志倒不以为然的笑道，“到大学，爸妈就不会禁止你的感情生活了，毕竟人这一辈子，也是要轰轰烈烈的谈谈恋爱再结婚嘛，就像我和你妈，我们当年下乡知青的时候……”

“咳咳！老赵，我说你老不正经的说什么呢？越说越离谱！”徐玉慧略带羞意的瞪了自己丈夫一眼，朝着已经俏脸红成熟透苹果的女儿笑道，“清妍，别听你爸的，大学里也要好好用功读书，将来考研争取留学，你还年轻，谈恋爱这事还早呢！”

“早？早什么早！”赵国志一听这话顿时不干了，板起脸道，“老徐同志，我必须得批评你下，你这唯学业论的思维要不的！女孩子家，迟早是要相夫教子的，你又是让清妍考研又是留学的，真等她学成归来都成半老徐娘了不说，而且这社会的大龄剩女，有几个不是这种知识型事业型女性？到时候嫁都嫁不出去，有你哭的时候！”

“我……”徐玉慧本还想出言反驳，可是一想还真别说，自己丈夫说的确实有道理。女人毕竟是女人，这要是等到有了成就事业再来找男人谈恋爱结婚，到那时候还真是有些晚了，而且男人普遍自尊心比较强，谁会喜欢一个强势的半老徐娘啊？不过心里这样想，嘴上还是不服输道，“总之，大学谈恋爱还早了点，万一找了个没用的臭小子，那女儿的下半辈子不全毁了？”

“所以我不是说了，大学里谈恋爱也要找好对象嘛！”赵国志说到这，也不管已经听的是目瞪口呆哭笑不得又娇羞不已的赵清妍是什么态度，嘿嘿一笑便道，“女儿啊，要不然……老爸给你做媒，给你发展发展？我觉得萧强这小子啊确实不错，这有能力，现在又有钱有本事，最关键的是他吃过苦，不会像那些富二代一样纨绔放荡，而且这小子简直是我的幸运星，每次我有困难有他在都会帮我迎刃而解，我真是很欣赏这家伙，要不然你……”

“爸！”赵清妍总算是听明白了，原来自己这父亲拐弯抹角的闹了半天，就是想撮合她和萧强在一起啊？带着几分羞意，赵清妍抬起头认真道，“我和萧强是普通朋友，我和他……是不太可能的……”

“为什么？普通朋友也可以发展成亲密无间的男女朋友的嘛！当年我和你妈不就是先从普通朋友做起的？”赵国志有些不甘心道，“你就这么看不上萧强？还是他什么地方或者性格觉得不合适你？”

“不……是女儿配不上他。”赵清妍说到这里，美眸似乎有些黯淡道，“而且，我们以后不在一所大学读书，又不在一个城市生活，感情也不易培养。更何况，我对和他在一起，真的没有信心。或者说，他给不了我足够的信心……”

“这……是什么意思？”听的一头雾水的赵国志还想开口，却被旁边的妻子徐玉慧急忙狠狠暗中掐了肉，疼的他不由停止了出声询问。

很快，赵国志便有些回过神来，看着自己女儿那失魂落魄的伤心眼神，他觉得，这里面一定有问题，一定有问题！

难道……那个臭小子……早就伤了女儿的心？

想到这里，赵国志浑身的杀气顿时腾的冒了出来，可以想像在他的心中，已经开始将萧强列为了重点收拾“对象”了！

…………

“阿嚏！！”萧强无缘无故觉得一阵冷颤，忍不住打了个毫无预兆的喷嚏。他望了眼那即将下山，却依旧不忘散发着巨大热量的太阳，总觉的有些莫名其妙。

这天气这么热，我怎么总有种毛骨悚然的味道呢？

“萧强，你怎么了？”温碧柔站在萧强身边关心的询问道，“是不是着凉了？”

“应该不会啊，我没感觉到身体有什么不舒服。”萧强摇摇头道，“走吧，我们进店里去，一会夏叔叔会过来，我们三人好好聊一聊，规划规划未来的前景。”

“夏老板？怎么？你和他还有什么生意要谈么？”温碧柔有些奇怪出声，她并不知道夏国航已经成为了萧强的手下，与其合作的事。

萧强调皮的眨了眨眼睛笑道，“一会等夏叔叔来了你就知道了，咱们三个臭皮匠，一定能顶个诸葛亮。”

第三百八十三章 崛起帝国的规划

“老板娘，您回来了？上次几个南方客户订的黄花玉还没到货都催了好几次了，章老板那边总是拖着不肯出，似乎是想要您亲自出面去要呢！”一进温柔阁，里面的女店员便迎了上来叫苦道，“我们联系好几次了，他就是不肯出货，指名要让您去处理。”

听见女店员说到这，温碧柔急忙朝她使了个眼色示意让她不要继续说下去，然后才道，“我知道了，事情先放着吧，我明天再来处理。”

萧强原本倒没觉得有什么，不过当听到章老板这三个字，他顿时就想起了上回前往宁海市展销会时的那位这古玩街上的章老板，不由有些好笑道，“碧柔，你店员刚才说的，是不是上回参加展销会坐他那辆奥迪车，不给我们门票的那位章老板？”

温碧柔有些支支吾吾的面露担惊受怕之色，急忙解释出声道，“萧强，你听我解释……我真的不想和那章老板接触，可是没有办法，由于玉石厂那拿不到进货渠道，有些黄花玉的货只有章老板那进，所以我才只能请他帮忙，我真的和他没什么关系，你一定要相信我……”

萧强对温碧柔惊慌失措的焦急委屈模样不由一阵心疼，连连点头安慰道，“你瞧你，我就随口问问而已，好了好了，我才不相信那个章老板能从你这占什么便宜呢！不过话说回来，那章老板是从哪有黄花玉的货？”

“我也不清楚，不过好像听说章老板在玉石厂里有关系，能优先拿的到货。”温碧柔说到这，热情的挽住萧强的手臂开心道，“不过这都不重要了，以后玉石厂都是你的了，我再也不用看那章老板脸色啦！”

“那可不行！”萧强笑着出声道，“来而不往非礼也嘛！碧柔，你要知道，商场如战场，人家怎么对你，你就要怎么对人家。他章老板拿玉石厂的货来恶心你，你当然也要拿玉石厂的货来恶心他。他不是总想故意刁难你吗？行，咱们就让他也尝尝什么叫拿不到货的滋味。”

“这……这不太好吧？”温碧柔有些为难道，“其实章老板也不是不卖给我，只是想占点小便宜，提高点价格罢了，也没怎么为难人……”

“这还不叫为难人？其实我也清楚，那家伙在展销会就会你和我心里有气，他这是在变相的打击报复呢！”萧强劝诫道，“碧柔，做生意就不能心慈手软，否则我们以后把店开大了之后，每次吃亏都算了的话，那问题会越来越严重的。我们不做恶人，但也不能凡事都做好人，必须要守住自己的底线，知道吗？”

“嗯，好吧，我听你的就是了。”温碧柔面露担心之色道，“其实……我也是不想惹麻烦，害怕以后那章老板会纠缠不休……”

“怕什么？有些臭虫就是吃软怕硬的主，你越怕他他就越是以为你好欺负，别担心，一切有我，我倒要看看，他能耍出什么花招！”

开什么玩笑，萧强面对生死危机都没有怕过，连宫本见仁这种大会社的少主都在他面前几次吃瘪从未赢过，还会怕他小小一个古董店的老板玩花样？

温碧柔乖巧的点了点头，就像小女人般的露出幸福之色。也是，有萧强在，她就感觉好像有了主心骨，有了温暖坚实的靠山，什么都不会怕！

“呦，萧强啊，你们早就来了？我还以为签约合同得有好一会呢！”就在两人交谈之时，店门口走进来正叼着烟笑意盈盈的夏国航，他朝萧强和温碧柔那亲昵的姿势瞧了眼，颇有些暧昧道，“呵呵，我说温老板人这么漂亮怎么也没见带什么男朋友出现过，敢情这朵花倒是被你小子给摘了啊？”

温碧柔俏脸顿时娇羞的急忙将挽住萧强的手臂给抽了出来，连连罢手道，“夏老板你别误会，我和萧强从小玩到大的，有些动作习惯了，所以才……”

萧强干咳了两声打断了温碧柔的解释，他也觉得其实这并没有什么必要。对于温碧柔这样的好女人，萧强虽然还没有和她捅破最后那层窗户纸，但两人关系也绝对超越了普通友谊，所以也没什么好解释的。

夏国航当然也不会去管萧强的私生活，他笑着道，“怎么，不是说叫我来商量下接下去的规划吗？不找个安静地方聊聊，就站在这店里的大堂内总不是个事吧？”

“啊，您瞧我都忘了，真不好意思，咱们就去贵宾室谈吧！”温碧柔娇羞的媚态尽显女人风韵，她是个很有魅力的女人，虽然年纪不大，但一颦一笑都充分体现出了成熟女性的气质之美，实在有些美不胜收。

在带着萧强与夏国航进入贵宾室后，等温碧柔泡上茶水，三人这才正式的坐到了一起，关上房门。

“夏叔叔，碧柔，我们三人从今天开始，就是真正的铁三角了。你们将是我的左膀右臂，在我心里宏伟的玉石帝国，将靠我们共同努力去创造。”萧强端起手里的茶水微笑道，“来，让我们庆祝玉石厂顺利收购，干杯！”

“干杯！”夏国航和温碧柔面露笑容，纷纷附和，三只茶杯碰触在一起，也许预示着的，是一个新的商业帝国之未来！

喝了口茶水后，夏国航首先出声道，“萧强，承蒙你能看的起你夏叔叔，我很欣慰。不过这次竞标大会上，你收购玉石厂的价格实在有些高的离谱，下回可不能这样干了。你那些给我的翡翠原石总共才卖了一亿一千多万，等于全都砸了进去，要发展你规划的庞大商业集团，必须要留有充足的流动资金才行，否则一旦出了任何差错，都将会陷入万劫不复的境地。”

“这我明白，夏叔叔，以后玉石厂就交由你负责，我会负责联系让孟敢那边的人与玉石厂这边进行接触，然后签署合同。你这边要尽快的组织起一批车队，打通孟敢到云贵省再到江南省的陆上玉石原矿运输线。到那时候，玉石厂的产能也要翻倍，所以技术革新是必须要尽快实现。那一亿一千万的资金注入可不是给玉石厂职工发福利的，我要尽快看到玉石厂迅速发展，无论是切割原石的速度，还是雕刻加工原石的速度，甚至是包装成品的速度，都必须要跟的上矿物源源不断输入的速度，明白吗？”

“这点应该不成问题，一亿一千万这笔庞大资金，我完全可以不出半个月就能购买到十几台最先进的大型切割机，而玉石厂制作加工车间原本师傅就很多，只不过很多人都只是出工不出力而已，只要颁发一套奖励惩罚机制，我相信加工速度一定会有很大改观，而至于后期的精密加工与包装成型这块，我打算引进一条生产线，这样将大大加快最后的成品制作速度。”

夏国航说到这，信心满满的继续道，“只要有充足货源，我保证能加工制作出上好的黄花玉与翡翠产品。”

第三百八十四章 新的集团诞生

“好，那这块我就放心了。”萧强笑着道，“加工出成品后，上等品大多数就交由你的鉴宝拍卖公司进行拍卖和收藏，而其他的就全部交由温柔阁来进行销售。当然，在前期温柔阁还未扩展的时候，可以适当的分一些货给有需要的其他玉石店老板进行分销，但是等温柔阁分店连锁有一定规模后，就必须要进行垄断处理。”

温碧柔知道萧强这时对她寄予了厚望，不由出声道，“其实之前萧强你和我说想把温柔阁发展扩大，争取开分店的时候我就上了点心，趁着几次去宁海市的机会挑了几处店面，至少在宁海开店是没有问题的，不过就是资金方面……”

“这你不用担心，我有块玻璃种翡翠玉石，已经让夏叔叔去加工成成品进行拍卖，估计收入最少不会低于六千万，足够先在江南省几个大城市先把温柔阁给开起来了，至于人气的问题咱们再慢慢积累，只要讲诚心，物美价廉却又堪比精品，我相信以后客户一定会越来越多的。”

萧强解释出声道，“万事开头难，我们现在虽然已经起步，但却是最容易走错路的时期，所以我希望两位一定要谨慎小心，多多努力，把我们的事业给搞的蒸蒸日上！夏叔叔，我决定把三家公司进行整合成一个集团公司，以后对外分别用分公司名义，你看如何？”

“确实也需要进行统一整合，我没有意见。”夏国航笑道，“你是大老板，你起名吧。”

“我想来想去，你觉得叫龙玉集团如何？”萧强开口道，“华夏国的古图腾为龙，我们是华夏子孙，就以龙为开头，而组建的又是玉石古董类的宝物商业集团，所以叫龙宝集团。”

“好，这名字不错，又霸气又一目了然，听名字就知道是干什么的，不错不错。”夏国航拍手叫好，而旁边的温碧柔自然也没有异议。

“那就这样定下来了，就叫龙宝集团，总部设在宁海市，目前主攻方向是江南省，后期将向全国进行扩散。”萧强笑着道，“龙宝集团下辖永安玉石厂，温柔阁玉石店以及夏氏鉴定拍卖行这三个分公司，今后无论是人员调度还是年度规划总结，资金流动运营等方面，都由总公司进行管理，夏叔叔，你就担当龙宝集团的第一任总裁，主管玉石厂以及夏氏鉴定拍卖行两家分公司，温碧柔则主管温柔阁，担任集团的总经理一职。我则担任董事长，除了原则性问题，其他事情我一概不参与干涉，也不会抛头露面。你们也可以当我是隐形的就成。”

“呵呵，你倒是好，当个甩手掌柜的轻松又惬意，把我和温碧柔推到台前干苦力，说，要怎么补偿我们啊？要不然我心里可不平衡。”夏国航笑着调侃出声。

“那是当然的，实际上龙宝集团目前董事会就只有我们三人，除了我这个董事长外董事就你们两人，你们不但各自拥有玉石厂、温柔阁、以及夏氏公司的1025股份，而且还会给你们一笔丰厚的年薪和奖金。所以，你们要想赚更多的钱，就要让龙宝集团迅猛发展才行。咱们三人合作共赢，争取创造出新的商业辉煌！来，干杯！”

“干杯！！”面对萧强勾画的美好未来，夏国航与温碧柔自然充满了期待，三人的茶杯再次碰触到了一起。

龙宝集团就这样在温柔阁的第一家店的贵宾室内诞生了，接下来夏国航又提出了许多需要亟待解决的问题和处理意见，想要让萧强进行选择和决定。毕竟萧强是最大股权的拥有者，一些公司大方向决策上的事，还得和他以及温碧柔商量着来。

三人相谈甚欢，一直谈到了晚上后到附近的一家餐馆吃了晚饭，又继续回来探讨。实在是没有办法，别看龙宝集团成立的很轻松，可是一旦如此庞大的商业集团成立之后，接下去要面临的繁琐事情就会接踵而至，趁着现在三人难得能聚在一起，有些事情还是能及早商量就及早商量的好。

不知不觉时间便过了九点，事情总算是告一段落，夏国航告辞赶回家，准备对未来公司的发展以及规划做出一份详细的发展报告，而萧强则坐上了温碧柔的那辆白色玛萨拉蒂，准备回家好好睡上一觉。

在车上，温碧柔一边开着车一边朝萧强道，“萧强，你有没有打算买套新房子给你妈住？这玉石厂职工小区的房子太老太小，而且还经常停水断电……”

说到这，温碧柔不由想起那天因为停水而跑到萧强家洗澡，结果发生的那一幕幕暧昧的场景，不由停下话语，俏脸露出绯红之色。

萧强尴尬的看了眼温碧柔那穿着连衣裙的上身诱人曲线，忍不住咽了口口水转移视线道，“这事我也确实想过，不过买一套大房子的话就我母亲住实在有些浪费了，她一个人住那么大的房子也不习惯，等什么时候她如果找到老伴的话再看吧。”

“找老伴？”温碧柔有些惊讶道，“阿姨有中意的对象了？什么人啊？”

“我也不清楚，就听亲戚们提过一嘴，好像是玉石厂人事部的什么主任，也不知道我妈到底怎么想的，不过她若真想要找个伴的话，我自然是赞同的，只要她觉得幸福开心就好。”萧强挺看的开的，毕竟父亲死了这么多年，母亲要找个老伴共度下半身也并不是什么坏事，一个人孤苦伶仃的反而会令他担心。

温碧柔美眸中透露出意外之色，似乎有些失望道，“哦，那真的要恭喜阿姨了。”

“呵呵，怎么了？你好像不希望我妈找老伴一样？”萧强见她兴致似乎不高，笑着道，“难道你想陪我母亲一辈子？”

“如果有那个机会……我当然愿意。”温碧柔害羞的鼓足勇气，含情脉脉的望着萧强毫不避讳的开口出声，这倒搞的萧强反倒有些不好意思了，正不知道该如何接话时，幸好口袋里的手机响了起来。

掏出手机来一看，才发现打电话过来的竟然是自己的发小宋晓侯，这家伙可有段时间没见了，不由立刻接起了电话。

电话里的宋晓侯似乎心情不太好，只是说他从邵文杰口中知道萧强回了永安县，想和他见个面聚聚，请他去东街口那边的夜宵摊吃烧烤。

萧强二话不说便答应了，因为宋晓侯那情绪不高的语气令他内心隐隐有了丝担心，挂断电话后便朝温碧柔道，“碧柔，走，我们先不回家，去东街口吃宵夜去，我带你认识几个我的发小。”

第三百八十五章 夜宵会友

东街口，位于永安县县城东边的交叉路口，由于位于老城区与新城区交汇之处，所以人流量非常巨大，渐渐的餐饮业旺盛，逐渐占据了这街口的大部分范围。而每当夜晚来临，这里的就成了夜宵摊主聚集起来定点的摆卖场所，随着名气越来越大，在永安现在几乎已经是无人不知无人不晓。

在这密密麻麻的夜宵摊位今晚座无虚席，吆喝吵闹声，烧烤的油爆声，喝酒划拳声此起彼伏的响起，这块并不大的摊位简直要多热闹便有多热闹。

紧靠路边摊的街边，一边简易圆盘桌旁坐着吃宵夜的人们纷纷将目光落在了刚才靠边停住的一辆汽车上。在路灯的照耀下，这辆白色的玛萨拉蒂显得是如此的华贵与众不同，引发人们的注目同时又多了许多的窃窃私语之声。

“娘的，没想到这永安也有这么好的车啊？”“什么好车，这车牌我从来都没见过，你咱知道好不好？”“白痴啊你，平时多看下汽车之家懂不懂，这车牌叫玛萨拉蒂，是豪华车，几百万一辆呢！”“哇……这么贵啊！”

在人们的窃窃私语的羡慕声中，车上走下来了位身穿白色雪纺连衣裙，踩着红色高跟鞋披散着乌黑秀发的绝美丽人，浑身散发着美女的光辉与魅力，而跟随着这位美女一同下车的，却是位短发T恤，穿着随意廉价，长相并不算很英俊的普通青年。这对男女，正是萧强和温碧柔。

望着眼前这在街口附近空地中密密麻麻人满为患的夜宵摊，如此吵杂脏乱的环境令她忍不住皱了皱黛眉。对于温碧柔这样的淑女来说，这样脏乱差的吃夜宵场地确实令她有些反感，她也从来没有吃夜宵的习惯。但是为了萧强，她愿意忍耐。

毕竟这是萧强第一次带她来见从小玩到大的兄弟朋友，这等于就是在肯定和她的关系和身份，温碧柔喜欢萧强，自然就想要接触到他的一切，越来越了解他，甚至是他身边的朋友。也许只有当萧强觉得离不开她时，到那时自然才会苦尽甘来，得到自己想要守护的幸福与爱情。

“萧强，这么多人在吃夜宵，我们要怎么找？”温碧柔下意识的挽住萧强的手臂，对于这鱼龙混杂之地，她确实有种莫名的担心和警惕。

萧强知道温碧柔是属于小家碧玉型的持家型女性，很少出现在这种吃夜宵，混夜场的场合，他轻拍了拍她的手臂安慰道，“别担心，有一家叫永安烧烤店的地方是我们三个发小死党经常光顾的夜宵店，宋晓侯和邵文杰一定在那里等我，走，我带你去。”

拉着温碧柔细若无骨般的小手，便朝着夜宵摊位中穿梭前行。由于温碧柔的美丽，很是令许多吃夜宵的男人们将注意力转向了这边，看着萧强拉住她小手的亲昵模样，不由纷纷露出羡慕的神情。

萧强倒是不以为然，毕竟爱美之心人皆有之，他还没小气到自己的女人连看都不让人看的地步。望着远处曾经熟悉的夜宵摊，他不由想起了很多过去的故事，笑着出声道，“瞧见没，前面那家烧烤店便是我说的地方，当年读高中的时候，兄弟邵文杰辍学回家那晚，我们三个就在这里喝的酩酊大醉，结果第二天一早醒来才发现全都睡在路边的草丛里，衣服都被露水给打湿光了。呵呵，虽然那模样很狼狈，但我还是喜欢那种兄弟一起哭一起笑一起醉的畅快感觉。”

“听的出来，你和宋晓侯邵文杰的关系很好。”温碧柔笑着道，“我以前也听你提起过他们，不过还真没见过呢。”

“今天不是给你这个机会了吗？”萧强笑着道，“走，让他们也羡慕羡慕，我有个这么漂亮的邻家姐姐。”

温碧柔娇羞的轻瞪了萧强一眼，不过美眸中还是闪过一丝难以察觉的失落。邻家姐姐这个称呼，看来并不是她所想要的……

“哇，那边走过来位美女，瞧见没？”“看见了，长的真漂亮啊，不过她旁边拉着手的那小年轻好像有些不配啊？”“什么不配，你见过几个帅哥配美女的？男人只要有本事就行，再说那小年轻长的还行又不难看……”“说不定是什么富二代吧，真羡慕啊，这么漂亮水灵灵的女人，如果那啥的话一定？嘿嘿你们懂的……”

狠狠咬了口手里的羊肉串，宋晓侯闷闷的给自己倒了杯啤酒正要一饮而尽，便听见旁边桌上传来阵阵坏笑中的对话声，他下意识的扭头朝不远处的方向望了眼，这时恰好看见正朝这边走来的萧强，他急忙站起身便招手呼喊道，“萧……”

然而，还未等他把名字给全喊出来，才发现萧强正牵着一位极其漂亮的女人小手，不由整个人立刻呆住了，这才反应过来，原来刚才隔壁桌的那帮家伙窃窃私语的对象不是别人，正是萧强啊！

狠狠瞪了旁边桌上吃夜宵的几人后，宋晓侯单枪匹马的也没敢上前去和他们理论，而是再次招手呼喊道，“萧强，这里！”

听见宋晓侯的叫喊声，萧强很快便看见了他，笑着一招手便加快了脚步，带着温碧柔来到了他这桌前。

“咦？猴子，怎么就你一个人？文杰呢？”萧强给温碧柔递来跟塑料凳子，然后自己也坐下后才出声奇怪道，“你不是说文杰告诉你我回永安县的吗？他怎么没来？”

“文杰临时场子上有点事，要过会才能来。”宋晓侯近距离看了温碧柔一眼，带着丝暧昧的笑容道，“萧强，这位大美女是谁啊？也不介绍介绍？”

“咳咳，这是我家邻居姐姐，叫温碧柔，比我们大两岁，现在是玉石店的老板娘。”萧强介绍了声笑道，“我以前和你提起过她，你应该知道的。”

“啊，原来你就是碧柔姐啊，早就听萧强提起过你，以前他吹嘘有个很漂亮的姐姐，我们一直还不信，现在真是耳闻不如见面，果真是美若天仙啊！”宋晓侯激动的伸出手道，“我叫宋晓侯，反正他们都叫我猴子，你好。”

温碧柔微笑着也伸出小手与他握了握道，“你好，小猴，很高兴认识你。”

“呵呵，咱们也就别客气了，今晚我请萧强吃宵夜，你能来真是蓬荜生辉，老板！！给我们上几扎啤酒，再来几盘烧烤！”宋晓侯大声扭头朝着忙碌的老板呼喊出声。

“好，知道了！！”老板应声之后，很快便将几份烧烤小菜以及啤酒都端了过来。温碧柔本来想拒绝的，不过看见萧强主动给她倒酒，也就没有多说什么。

三人干杯之后喝了几口，便开始吃起烧烤聊了起来。吃夜宵嘛，边喝酒边侃大山才是最惬意的，闷头吃菜反而没了那种乐趣。

酒过三旬，萧强这才想起刚才电话里宋晓侯失落的情绪，不由出声询问道，“猴子，你是不是碰上什么难处了？”

第三百八十六章 兄弟的烦恼

宋晓侯听见萧强这样问，原本还露着笑容的神色瞬间黯淡下去，他没有开口说话，而是默默的喝着酒吃着烧烤，就好像没听见一样。

萧强见他这样立刻明白自己的猜测是对的，他显然碰上了麻烦。想了想后，他端起酒杯道，“猴子，我，你，还有文杰，是从小玩到大的铁杆兄弟，比亲人还亲。你忘了？就是在这夜宵摊里，文杰辍学之时我们的誓言了吗？有福同享，有难同当，我们是喝过酒，拜过把子，一起打过架，一起流过血的好兄弟啊！你有什么困难为什么不对我说呢？你还把我当你的兄弟吗？”

这一番真情的话语从萧强的嘴里说出来，立刻让宋晓侯感动的有些激动到热泪盈眶。他耷拉下脑袋，红着眼圈摇了摇头才道，“萧强……我知道，我知道你一直以来都把我当好兄弟看待，我也一样……可这事，你真的帮不上忙……对不起，我，我其实今天叫你来吃宵夜，是有些利用了你……我，我实在是没办法了，才找了个借口……”

“利用我？”萧强有些莫名其妙道，“你说什么呢？叫我来吃个宵夜怎么就是利用我了？”

“我……我其实叫你出来吃宵夜的目的，是，是为了让文杰出来……我，我想求他件事……”宋晓侯抱着脑袋哽咽道，“也许，也只有他才能帮我了……”

萧强有些诧异的和温碧柔互望了眼，眼里全是哭笑不得之意。这个宋晓侯，看来还是太低估了他这个兄弟的能力了啊……开什么玩笑，邵文杰能帮的麻烦事他不能帮？要知道，邵文杰现在当的这个擒龙会永安分会会长，还是因为他的面子才当上的呢！

不过有些身份萧强也不好意思自己明说，毕竟自己在好兄弟面前吹嘘自己有多厉害，确实有些不要脸之外，还容易伤兄弟的自尊心，得，既然宋晓侯不肯对他说，那等邵文杰来也一样。

想通这一点，萧强也就没有再强求，而是闭口不谈此事，陪着宋晓侯喝闷酒起来。旁边的温碧柔也是同情的举杯同饮了几次，虽然是度数不高的啤酒，但对于从不喝酒的她来说，还是很快便有两朵迷醉的红云在脸蛋上升起，本就美丽非凡的她在酒精的作用下更是增添了几分妩媚动人。

宋晓侯咕咚咕咚的一杯啤酒下肚，狠狠咬了口串烧肉道，“萧强，你知道不知道，我听班上的王笑笑说，赵清妍报考的大学是北海大学。”

“嗯，这事我已经听说了。”萧强心里隐隐有些疼痛，轻叹了口气道，“北海市是全国经济第一的直辖市，北海大学也是一本里数一数二的大学，她能考上那所大学也算是不错的。”

看见萧强这表情，宋晓侯就仿佛知道了什么，拍拍他的肩膀道，“兄弟，别气馁啊，不在一个城市一所大学又怎么了？有句话怎么说来着？若是真有决心，时间空间都不是问题，就看你自己是怎么想的了。”

旁边的温碧柔有些尴尬的低下俏脸，她的美眸中闪过一丝矛盾。作为她来说内心是很纠结的，一方面真的不想让萧强再和赵清妍这个女孩有什么瓜葛，但另一方面又不希望萧强太过痛苦伤心。

萧强笑着耸耸肩膀，正要说些什么的时候，突然旁边传来一阵吵杂声响起，一帮穿着花里胡哨的小年青扯着嗓子大摇大摆的来到了烧烤摊位旁，其中为首的黄毛小子踩在旁边凳子上便吆喝道，“罗老板，我们老大要陪贵客前来吃你家的烧烤，可得给老子烧好点，要是烧不好吃，老子直接把你这烧烤店给砸了！”

那正忙得不亦乐乎的烧烤店罗老板一看见这黄毛，顿时笑脸成了苦瓜，急忙撇下手上的烧烤活计，走出来边擦手边掏出香烟陪笑道，“这不是王二吗？什么风把您给吹来了？呵呵，来来先抽根烟。”

那叫王二的黄毛对罗老板态度的恭敬很是满意，接过递来的香烟叼在嘴上道，“还楞着干什么？快点收拾出三张桌子来，擦拭的干净点！别说老子不照顾你生意，今天可是给你带了个大客户，让你蓬荜生辉一回！”

“哎呦，我说王二兄弟啊，真不是我不给您面子，您瞧瞧，我这小摊早就满了，哪来的空桌给您留啊……要不然，您去其他摊位上看看有没空位成不？”罗老板面露为难之色好言相劝，确实这永安烧烤味道一流，早就已经成了夜宵摊上的老字号，这个时间点怎么可能还有空位？要真给王二整三张空桌出来，那就要赶走三桌客人，他一个做生意的这可能吗？

“嘿？罗老板，你耳朵聋了是吗？我让你整三张空桌出来，听见没有！！”黄头王二脸色一变将烟头猛的扔在地上，朝着罗老板一瞪眼便板起脸道，“我告诉你，你可不要给脸不要脸！”

“我……我这，这真是实在没位置了啊……”罗老板面露苦色，显然他也知道得罪不起王二这种无赖混混，可是确实没位置了，他又不可能主动赶客人，再怎么逼他也没用啊？

“行，没空桌了是吧？”黄头王二冷笑一声，直接挥手便招呼上身后的五六名手下瞬间便围住了萧强旁边那桌正吃到一半的客人。这桌客人宋晓侯倒是熟悉，正是刚才对温碧柔来之前对她出言调侃的那几个家伙。看样子，他们是要倒霉了……

果不其然，王二直接来到桌子前，拿起扎啤便不客气的猛灌了口，这才抹了抹嘴巴道，“这桌子老子要了，你们要是不想挨揍，现在就给我马上滚开，要不然就别怪老子不客气！”

那几名客人都是年轻小伙子，喝了点酒也都有些血气方刚，见王二这么霸道不讲理，气的纷纷站起身来。有人愤怒出声道，“你这人怎么这样？没看见我们兄弟几个早就在这吃宵夜吗？说让我们走我们就走啊？我们还没吃好，凭什么要走！”

“凭什么？就凭你爷爷我看你不顺眼！”王二瞪着那人，嚣张不已道，“你想找死老子成全你，这片地盘可是老子罩的，小心手脚被打断了都不知道哪哭去！”

“你……”那人刚还想气着说什么，却被旁边的罗老板急忙拉到萧强附近，低声急忙劝道，“小伙子，对不住，今天特殊情况，要不你们先走吧，这王二你们惹不起，这样……这桌酒菜我就算半价得了，本来三百四一给我一百七就成，真对不住了今天。”

“老板，凭什么怕他们这些混混啊？有什么了不起的，大不了报警把他们抓起来！”那小伙子依旧不依不饶道，“我还不信没王法了！”

“哎呦你小点声，那王二可是青狼堂的人，惹上他吃不消兜着走，你还想不想在永安生活下去了？”罗老板急道，“报警有啥用？上回他们喝醉酒和客人发生冲突，后来叫了警察来也没用，他们和这片警察都称兄道弟呢，要不然哪有那么嚣张！”

“老板……你，你说他们是青狼堂的人？”听到这里，那小伙子脸色猛的一变，也顾不上罗老板回答，立刻跑回到自己几个兄弟身边低声耳语了几句，什么话都没说便扔给罗老板两百块钱转身便狼狈离开。

“哼，算这些臭小子识相！”黄毛王二得意的重新叼起根香烟朝罗老板指了指已经没人的餐桌道，“这是第一桌，给我麻利的收拾好，我再去帮你腾个两桌出来！”

罗老板边擦着额头的汗水便点头应是，也不知道这汗是真热出来的还是吓出来的。

第三百八十七章 痞子当道

坐在一旁的萧强把这番对话听的是清清楚楚，不由皱了皱眉头。这嚣张跋扈的地痞王二赶的是旁边桌子的客人，按理说并不关他什么事，但从这件事已经可以看出，这个青狼堂在永安县已经张狂到了什么地步。

永安县的帮派萧强并不是很熟悉，这青狼堂是本地的还是外来的他也不是很了解，不过他所知道的是，擒龙会在永安县原本似乎占据着这里帮派老大的地位，什么时候轮得到其他帮派如此肆无忌惮？到底是江涛任分会会长时这青狼堂就已经如此狂妄，还是江涛被调离永安县，由邵文杰接管后才会变成如此模样？

如果是后者的话，那可以证明，邵文杰在担任分会长期间，是有失职嫌疑的。

要知道，擒龙会在宁海市的势力地盘因为彪虎帮投靠宫本家族后疯狂扩张而不断被压缩，更由于会长陆昆武遭人暗杀险些丧命而产生内斗，更是雪上加霜，以至于不得不韬光养晦，造成目前宁海市黑道势力形成四足鼎立的局面。可陆昆武不是个甘于一味退让之人，他眼光很快转移了目标，既然宁海市没有实力争夺地盘，他就把重心放在了扩展县级区域势力这块。

可以说，永安县是擒龙会发展比较早的地区，江涛还是分会长的时候曾经和萧强聊过，在永安县基本已经处于擒龙会的掌控之中，小的本地帮派纷纷附庸不敢造次。而擒龙会一般都很低调，不可能让附庸的小帮派敢如此明目张胆的出来欺压百姓。这个青狼堂，十有八九不是和擒龙会一条心。

当然，对于萧强来说，这帮派斗争原本和他并没有多大关系，可是偏偏永安的分会长现在是邵文杰，是他的好兄弟，这就不得不让他替这家伙捏一把汗。若是邵文杰在永安稳不住阵脚，日后想要有大发展恐怕就真难了。陆昆武就算再看他萧强面子，也不会让一个没能力的人在会内步步高升的。

这一切思量都是在电光火石间完成的，等萧强回过神来的时候，恰好那青狼堂的王二正带领着手下已经赶走了第二桌客人。而就在这时，那王二的手下似乎纷纷将目光落到了萧强这桌来，对着温碧柔开始指指点点，有的甚至吹起了口哨。

对于这些地痞混混们如此轻佻的动作，傻子都知道他们被容貌美丽动人的温碧柔所吸引。都说红颜祸水，美女自古都是惹是生非的对象，这点并没有错。很快，一些王二的手下已经被温碧柔的美貌给迷的不由自主朝这边走来，看样子他们这桌是无法幸免与难了……

“萧强，碧柔姐，要不然我们就吃到这吧。”宋晓侯为人聪明机灵，要不然也不会有猴子这个绰号。他一看就知道事情不对劲，虽然他心里很清楚邵文杰现在当了帮派小头目，可问题是他现在还没来，就凭他和萧强两人对付这么多痞子肯定要吃亏。而且万一伤到温碧柔那可就不好了。于是他便主动开口想要离开低声道，“咱们多一事不如少一事的好，和这些人不一般见识。”

萧强忍不住笑了笑，宋晓侯这安慰的话语活脱脱像是当了婊子又想立牌坊的节奏，不过他说的也没错，没必要和这些街边的混混纠缠不清，掉档次。当然，他不想惹事但也不怕事，若是这些家伙真不开眼，他也不介意让他们知道知道嚣张跋扈所要付出的代价！

正当三人要起身，宋晓侯要招呼罗老板付钱之时，却不料那王二此时也望了过来看见了温碧柔，竟然出声喝住了走过来的手下，更是一挥手便道，“罗老板！那桌客人的消费给我免单了，算我账上！还有，继续给他们好酒好菜的上着，没有我的允许，他们三个不准走！”

罗老板一听就有些无语，小心翼翼道，“那啥……王二兄弟，把客人赶走的也是你，把客人留下的也是你，你这……”

“少废话，老子的心思要是你猜的到你还会混到现在依旧是个烧烤店老板吗？”王二朝着那罗老板一瞪眼道，“你只要听清楚我说的话照做就行！”

“好，好，我现在就去拿菜……”罗老板算是服了，干脆也不自讨没趣主动去厨房拿菜去。

萧强等人完全没料到这王二竟然会硬逼着他们留下来，还免费请他们继续吃宵夜，一时间也不知道该是走还是留。宋晓侯这时小声道，“萧强，他们人多我们没必要自找没趣，等邵文杰来了再说。如果他能搞定这帮家伙到时候再走也不迟，如果搞不定，那动起手来也比我们两个人来的好。”

宋晓侯的分析按照正常人的思维来说无疑是正确的，萧强也不好反驳也只能点头应是。这个王二叫他们留下肯定是没安什么好心，估计八成是看上温碧柔的姿色。不过既然人家盛情挽留，萧强当然要给他这个面子不是？反正今晚本来就要等邵文杰一起来吃宵夜的，还有人买单，何乐而不为呢？

旁边的温碧柔倒有些紧张和不安，她有些担心的朝萧强看了眼，却不料感觉到自己的小手在餐桌下被萧强偷偷的给紧紧握住。从手心中传来的温热感觉让她的芳心立刻镇定了不少，俏脸有些羞红的她很快便选择相信萧强留了下来。

王二心里打着什么算盘无疑已经昭然若揭，只见他只后又清除了一桌客人后，便跟他的手下们很快霸占了其中的两个餐桌，这两个餐桌分别位于萧强这桌的左边和右边，而空出的最后一个餐桌则恰好在萧强的身后，这样一来无疑就形成了三面包围的局面。要说这些家伙没动什么坏心思，打死他都不信。

罗老板抱着多一事不如少一事的态度拼命的上菜好安抚这帮地痞流氓，可是尽管如此，这些人大吵大闹的痞子习性还是让烧烤店的其他顾客战战兢兢又不胜烦扰，纷纷结账离去。很快，都不用王二硬逼着客人离开，此时永安烧烤摊前的十几张餐桌都空了出来，就只剩下依旧和没事人一样继续吃喝着的萧强三人。

眼睁睁看着客人不断流失，新来的客人唯恐惹祸上身纷纷逃到其他摊位上去，罗老板真是欲哭无泪，心在滴血。这夜宵摊要是没其他客人，就靠王二等人哪来的进账？今天算是倒霉，亏大发了。可偏偏你还不敢去和人家理论，这委屈只能把牙咬碎了往肚子里咽！

“这些地痞流氓简直就是些无赖，实在太过分了！”就连平时比较软弱的温碧柔都有些看不下去，通红着俏脸愤愤不平出声道，“人家老板辛辛苦苦起早贪黑的做生意多不容易，可偏偏他们还要来捣乱，真是的……”

“有时候这个社会就是如此，老实人总被欺负。”萧强喝了口啤酒缓缓出声笑道，“但我还是相信，老天爷不是瞎眼的，好人终究会有好报，而天理不容的混蛋，终将会得到报应。不是不报时辰未到，这帮家伙迟早会为他们的所作所为付出应有的代价。”

“就是，坏人都是自作孽不可活，他们都会有报应的！”宋晓侯气呼呼的说到这将啤酒一饮而尽，看上去心情不是很好。萧强总觉得他说这话的对象似乎并不是王二这帮人，而是另有所指？

还没等萧强回过神来，宋晓侯突然双眼一亮，颇有些激动道，“瞧，这下好了，文杰来了！”

第三百八十八章 邵文杰的苦衷

邵文杰从一辆二手的老旧别克车中走出，带着两名小弟叼着烟从远处走来。宋晓侯眼神倒是好使，一眼就看见了他。邵文杰当然知道永安烧烤摊在哪，更何况现在这摊子上除了王二他们就只剩下萧强这桌人，自然远远的一眼就注意到，朝这边招了招手加快了脚步。

不过很快，当邵文杰走到萧强三人附近时，发现萧强扳着脸似乎不太高兴，他还以为是自己迟到的原因，大大咧咧的坐到餐桌上便笑道，“萧强，不好意思啊，场子上出了点小事必须要处理，让你们久等了，我自罚三杯先！呵呵，今天还真是运气不错啊，这么有名的夜宵摊居然这么空，看来我们运气倒是不错。”

“文杰，自罚就免了，我们可都在等你过来呢！”宋晓侯急忙出声道，“你是真不知道还是假不知道？没看出今天有什么异样？”

“怎么了？”邵文杰显然还没反应过来出了什么事，经宋晓侯这一提醒才注意到四周，当他看见王二和他那些手下扯着嗓子在划拳笑骂之时，这才意识到了不对劲，皱了皱眉头道，“这地方被人给霸占了？”

“可不是，刚才就在赶人了，不过我们想走，却被人给强行留了下来，你认识他们不？听他们自己说是叫什么青狼堂的人。”宋晓侯低声解释道，“刚才我们人少怕发生冲突，你是道上的，就想等你来处理。我看他们那样，好像是盯上我们桌上的美女了。”

“青狼堂？”邵文杰一听到这个名字，下意识的便扭头朝萧强用一种奇怪的目光望去。

“你看我干什么？”萧强有些莫名其妙，邵文杰那眼神似乎搞的好像自己和青狼堂有什么关系一样，立刻不满的瞪了他一眼道，“文杰，你身为擒龙会分会长，不但没有稳定住永安的局势，而且我看似乎有渐渐控制不住的趋势了。青狼堂的人如此嚣张跋扈，你也不管管？”

“这……”邵文杰有些苦笑道，“萧强，不是我不想管，而是无能为力啊……”

萧强一听对邵文杰就有些失望，陆昆武把永安县的事务交给他打理，他不进取不说，竟然当面就说无能为力，这不是等于在说擒龙会已经对永安县这些帮派失去了绝对控制了？这样的成绩，还谈什么出人头地，这完全就是破罐子破摔啊！

“萧强，你真不知道青狼堂的情况？”见萧强面露失望之色，邵文杰皱眉道，“你真不知道？”

“我凭什么要知道青狼堂的事？你才是擒龙会的分会长，我需要知道那么多干什么？”萧强有些无语，这个邵文杰到底怎么回事，老说些莫名其妙的话语。

见萧强这样说，邵文杰也没回答，扭头朝宋晓侯道，“猴子，刚才那些青狼堂的手下有没说为什么要霸占这里？他们才几个人，凑个两桌顶天了，要空这么多桌子出来包场干什么？”

“那个叫王二的家伙说，一会青狼堂的老大会带着贵客前来吃宵夜，所以才要留出空桌来。”宋晓侯有些急道，“文杰，我看他们强留我们没安好心，要不然咱们现在就走？你能不能多叫些兄弟，我怕一会真打起来我们要吃亏。”

邵文杰想了想后朝萧强看了眼询问道，“萧强，你觉得呢？”

“不走，继续留下来。”萧强见邵文杰如此失败，连个永安县的地盘都管不好，不由有些失望。可失望归失望，做为兄弟自然想要拉他一把。既然他对青狼堂无能为力，那萧强不介意助他一臂之力，先把这个什么狗屁堂给干掉，问题不就迎刃而解了？

要说以前没这能力的话，那么从南疆回来后的萧强收拾这几个痞子简直是手到擒来。正所谓擒贼先擒王，青狼堂的老大不是要陪贵客来吃宵夜吗？行，那就等着他，好将这个嚣张跋扈的帮派给一锅端！

“那我听萧强的，先留下来再看。”邵文杰说完朝萧强看了眼，撇撇嘴道，“萧强，一会青狼堂的老大出现后，你应该就会知道我为什么无能为力了。”

萧强对邵文杰的话有些不以为然，什么意思？那青狼堂的老大难道还有三头六臂不成？他倒要看看，这青狼堂老大到底是何方神圣，居然让邵文杰如此忌惮。

由于四人各有心事，这酒喝的很不痛快，气氛也变的有些冷清。一旁的温碧柔轻拍了拍萧强的大腿，眼神示意他不要这样较真。就连她也看出来，萧强对邵文杰有些不太满意。

萧强感受到了她的善意，举起酒杯道，“无论如何，咱们三个好兄弟难得相聚，以后在一起的日子恐怕会越来越少，要珍惜每一次相会的时间，来，干了这杯酒！”

“干！”邵文杰和宋晓侯二话不说，碰杯便一饮而尽。扎啤虽然好入口，但度数也是比较高的。三人里宋晓侯的酒量最差，萧强也只能混个一般般，邵文杰最强，不过由于他最后才到所以并没有喝多少。此时的宋晓侯已经一扎喝完，脸色通红的略有些醉态。

这人一旦酒精上脑胆子就会变大，不是有句俗话说么酒壮怂人胆，宋晓侯此时也许就是这种状态。他看了邵文杰一眼，咬牙出声道，“文杰……我，我有件事想要求你帮忙……你，你若是愿意帮就帮，为难的话就算了……”

“瞧你这话说的，猴子，你有什么困难就说，只要是我能帮的上忙的一定帮！”邵文杰拍拍胸脯豪爽道，“要是皱皱眉头就是孙子！”

萧强也是提起了兴趣，他也想知道，这宋晓侯到底遇上了什么麻烦，为什么偏偏一定要觉得只有邵文杰才能帮的上他忙。

“好！就冲你这句话，那我也就豁出去了！”宋晓侯将杯中啤酒一饮而尽，红着脸便鼓足勇气道，“我，我想问你借高利贷，你，你能借我……借我十万块钱吗？”

“噗……”萧强正喝着啤酒呢，刚听见宋晓侯这话之后顿时忍不住直接喷了出来，差点喷的宋晓侯浑身都是。

“咳咳……咳咳咳……”呛到气管的萧强连续咳嗽几声之后才缓和过来，他哭笑不得的朝宋晓侯瞧了眼，心里已经是彻底无语了。

原本还以为宋晓侯碰上了什么难事，非得要找邵文杰才能处理，可结果这搞了半天，竟然只是借十万块钱而已。开什么国际玩笑，要比钱，一百个邵文杰都没他有钱好吗？自己这个金主不借偏偏还要问邵文杰借高利贷，想想也真是醉了。

不过想想萧强也明白过来，自己是有钱，可问题是宋晓侯根本就不知道，就连邵文杰应该也不是很清楚，恐怕这才是令他退而求其次一定要找邵文杰帮忙的原因。还别说，这还真怪不得宋晓侯。

第三百八十九章 原来如此

“你要借高利贷？”邵文杰有些不解的皱眉道，“猴子，你为什么要借这么多钱？是不是家里出什么事了？”

“文杰，这事一时半会的也说不清楚，反正我要十万块钱急用，利息高点没关系，放心，这钱我一定会还的，如果还不出来……我家的房子还能值个三四十万，到时候卖了也会把钱还你。”宋晓侯眼巴巴的望向邵文杰道，“这个忙，你能帮我吗？”

“这……”邵文杰确实有些为难，倒不是说没钱借，毕竟帮派里很大一笔开销都是靠高利贷生意来维持的，可是拿帮派的钱高利息借给自己的好兄弟，确实令他心里有点不是滋味。这时候，他朝萧强看了眼，尴尬道，“萧强，高利贷我是不太想借给猴子，实在是利息太高了点，你那边有没有办法？在宁海市，你认识的那个徐哥，好像是个有钱人，能不能……问他借借看？”

邵文杰用的是试探性的口吻，他也是没办法才只能把徐扬给拉出来的，毕竟问徐扬借钱比借高利贷好多了。萧强有些哭笑不得的望向两个好兄弟，他真想告诉他们老子是亿万富翁，这点小钱咱还真没放在眼里。不过想了想后，他决定先不表态，而是要把事情给弄个清楚明白。

宋晓侯的父母好像都有收入稳定的工作，家庭属于普通的安逸家庭，生活平时说不上多富裕，但至少吃饱穿暖平稳幸福生活不成问题，这回他突然连高利贷都要借，肯定是家里出什么大事了，要不然以宋晓侯的性格不会如此反常。

“猴子，你家到底出什么事了？咱们都是兄弟，有困难说出来多个人想办法也是好的。”萧强试探性的出声问道，“就算帮不了你什么忙，也能帮你分担些压力不是吗？你借高利贷也不是个办法，先和我们说说，我们也好可以多帮你想想其他办法。”

宋晓侯有些无奈的叹了口气，这才开口缓缓道，“我其实一直不太愿意讲家里的事，不过既然你们是我最好的兄弟，告诉你们也无妨。我爸是农药厂的副主任，农药厂是国企，一直以来效益都还不错，可是最近却因为农药造假事件陷入了巨大的风波之中，面临倒闭的困境，好几个月都发不出工资，全靠在铁路上班的母亲那点工资维持家用。可是祸不单行，奶奶年数大了生病住院，由要一大笔开销，家里积蓄都快用光了……”

“你借十万块就是想给你奶奶治病吗？”邵文杰听到这里出声道，“什么病要花这么多钱？”

“不，不是我奶奶的病要钱……”宋晓侯摇了摇头道，“只是家里开销这么大，已经入不敷出，如果在这样下去肯定不行。更何况我马上就要上大学了，连学费都已经成了问题。我父亲思前想去，也觉得这样下去不行，这不是最近永安县里关于玉石厂改制的事闹的沸沸扬扬吗？农药厂是国企，玉石厂也是国企，我爸就寻思想要转到玉石厂去工作。”

萧强听见玉石厂这三个字的时候楞了楞神，旁边的温碧柔也是将目光扫了过来。这事闹的，不知不觉怎么又和玉石厂有了关联？

“国企之间转工作虽然不容易，但我爸好歹也算是个副主任，如果愿意不要职务转去其他厂当普通职工的话，难度还是很小的。”宋晓侯说到这，隐隐有些怒容道，“我爸知道玉石厂改制后这家企业就会由私人说了算，到那时候就算想转到玉石厂当职工已经没有了机会，所以最近一直都在拼命托关系找人。农药厂这边倒没什么意见同意放人，可问题是组织关系到了玉石厂后，却被人事部给卡住了，说什么都不同意收人。我爸没办法，就想托关系找人给说说，结果才知道卡住这事的人正是人事部的钱主任。”

“钱主任？”萧强有些觉得好笑，都说县城小转圈都能碰到熟人这话还真是一点不假，他前阵子才从亲戚嘴里听到过这人事部的钱主任大名，如今又从宋晓侯的嘴里再次听见，看来这钱主任在玉石厂里的权力还真是有够大的啊？

一想到这钱主任很可能和母亲有些关系，萧强便干咳两声道，“猴子，是不是你爸的要求不合格，所以玉石厂人事部那边没给过啊？”

“一开始我爸也是这样认为的，就主动邀人请了那位钱主任吃了次饭，想要主动虚心请教。”宋晓侯边说边咬牙切齿道，“可谁知道，那钱主任简直是个贪婪的魔鬼，竟然私下里直接和我爸说，他掌握着玉石厂所有的人事变动，要想进玉石厂，就必须要先给他十万的好处费！”

“什么？？”萧强这下真的被惊呆了，他有些不太相信道，“你没搞错吧？那钱主任……真这样说？”

“那还能有假？我父亲亲口告诉我的！”宋晓侯气呼呼道，“你知道那钱主任怎么说的吗？他直截了当的和我父亲说，现在玉石厂群龙无首，厂长贪污受贿被抓，两个副厂长最近忙着改制的事焦头烂额，书记生病一直住院在接受治疗，厂里人事方面在改制前都由他说了算，他还和父亲说，玉石厂改制后再要想进那就很困难，还说若是满足他的要求，直接当上副主任也不是问题。”

“简直岂有此理！”邵文杰气急败坏道，“这帮玉石厂的贪官污吏们真是可恶！我父亲辛苦为玉石厂贡献一生，也没见他们给转正，反而惹了一身肺病。可是他们呢？为了一个正式工名额，竟然开价十万敛财？简直混蛋！”

萧强也是很生气，更多的则是失望。他没有想到，母亲的眼光竟然如此之差，竟然会看上如此一个贪污腐败吃香难看的家伙？

“混蛋是混蛋，可是不给钱我父亲就真的完了！”宋晓侯无奈的叹息道，“要是不满足那钱主任的私心，我父亲的转业就无法完成，继续呆在农药厂连工资都没的发，我们家迟早会垮掉的！可如果真进了玉石厂，还是副主任编制的话，一年也有六七万收入，两三年这钱就回来了……”

“哎……这，这都是什么世道啊！”邵文杰有些无奈的摇了摇头道，“猴子，你家不是有房子吗？为什么不拿房子去抵押贷款？”

“我爸问过了，因为我家房子还在按揭，所以贷不出十万来，而且贷款手续麻烦还要等，可玉石厂改制都已经快要结束了，我们已经没时间了。”宋晓侯无奈道，“我爸说，哪怕先借高利贷把钱给钱主任搞好工作，然后再把银行贷款加上问亲戚们借点凑足十万拿来还高利贷，这样就没什么大压力了。所以我才想起了你……”

听到这里事情已经一目了然，宋晓侯的烦恼也真相大白。可是萧强心里却总是有一个埂存在，浑身都有些不太舒服。邵文杰想了想后道，“如果是这样的话……那倒没什么问题，我明天就可以从公司拿十万出来给你，至于利息……”

“咳咳……”萧强此时干咳出声道，“文杰，不准你借猴子高利贷。”

宋晓侯原本见邵文杰总算答应要借他钱正要高兴呢，结果却不料被萧强这句话给说的瞬间犹如一盆凉水从头浇到了尾，呆呆的半天说不出话来，眼神里充满着失望。

邵文杰皱了皱眉头，有些尴尬道，“那个……萧强啊，猴子家里有特殊情况，反正这高利贷借的时间也不长，要不然就……”

“你不用借钱给他，因为这钱我会出。”萧强扭头朝宋晓侯道，“猴子，这十万块我给你，不要一分钱利息。”

第三百九十章 冤家路窄

“啥？你，你说什么？？萧强，我，我没听错吧？？”宋晓侯瞪大双眼，他有些难以置信的张嘴道，“你，你有那么多钱吗？”

“呵呵，我有没有钱这你不用管，反正我会把钱送到你手上就是。”萧强冷冷一笑道，“不过我有个条件，要借你这笔钱可以，你父亲要把钱给那钱主任，肯定又要请他吃饭吧？到那时候叫上我，我也去瞧瞧那位钱主任，看看他到底是何方神圣！”

“你也要去？这……”宋晓侯搞不明白萧强这葫芦里到底卖的是什么药，不过既然萧强肯借钱，那到时候也就吃饭时多个人而已，又不会有什么变故。想明白后便点头道，“好，那就这样说定了啊，你可别蒙我。”

“我拿你当最好的兄弟，你觉得我会拿这种事开玩笑吗？”萧强没好气的瞪了他一眼，他实在是不想在兄弟面前炫富，要不然别说十万，给你个一百万又算什么？

当然，萧强是有钱，但他也不会愿意平白无故的把自己的钱送给那些贪婪的受贿者！之所以要陪同宋晓侯父亲一起前往，他可不是去送钱的，而是去赚钱的！他还真想看看，在玉石厂到底是那位牛逼哄哄的人事部钱主任说话管用，还是他这个新的玉石厂大股东说话更管用！

“太好了！谢谢你兄弟，真的谢谢你，你帮了我们全家一个大忙啊！我爸要知道了一定会很开心和高兴的！”宋晓侯激动不已的端起啤酒杯就道，“啥也不多说了，一切尽在不言中，咱们干了这杯！”

萧强倒满酒杯微笑着和他碰杯之后便一饮而尽，宋晓侯酒量已经到了极限，不过还是硬着头皮把酒给喝的精光，舌头都开始有些打卷般高兴道，“萧强……你老实说，你，你怎么会有那么多钱的？十万啊……都够我上大学所有的费用了……”

“在我们三兄弟里面，萧强赚钱的能力无疑是最强的，对你来说十万也许很难赚，但对他来说并不是很困难。”邵文杰多少还是知道些萧强底细的，就冲他能和徐扬，陆昆武这些人认识，就已经注定了他以后将绝对不平凡。他也端起酒杯道，“萧强，上次我母亲摔伤的事多亏了你帮忙送回家，我妹都和我说了，哎……我们家欠你的恩情实在太多，兄弟之间就不矫情了，来，这杯酒我敬你！”

萧强知道邵文杰说的是母亲被法拉利跑车撞伤的那事，不过听他这样描述，应该是他妹妹没敢和他说实话，故意说是他母亲摔伤了腿，他当然也不愿意去说破，笑着也是来者不拒，将酒一饮而尽。

不知不觉又一扎啤酒见了底，旁边那两桌王二和他的手下们也是酒足饭饱，一个个喝的都快东摇西晃了。可是，等了这么久也不见青狼堂的老大前来，萧强也不禁有些不耐烦起来。

正当他在想是不是该离开的时候，突然阵阵汽车排气管的咆哮声由远及近，两三辆改装过花里胡哨的国产廉价车呼啸而来，纷纷急刹车之后便将车子横七竖八的乱停在了路边。这时候，王二急忙招呼着他的手下立刻纷纷起身冲出摊位，跑到了路边，一个个献殷勤的主动开始去开门。

从车上下来了六七个人，由于萧强并未用透视眼，加上距离有些远光线也很暗，这些人的面容都没有看清楚。不过可以肯定的是，这些人里面应该就有王二的老大。

邵文杰看见这一幕后，朝着萧强意味深长的瞧了眼才道，“萧强，青狼堂的老大来了，不过一会你见到了可别惊讶。”

“这话什么意思？”萧强不禁扭头看了邵文杰一眼。难道这青狼堂的老大他认识？不会吧，自己在永安县不太和那些地痞流氓有什么接触，怎么可能会惊讶？

带着内心的疑惑，萧强倒也没刨根问底，毕竟一会只要等王二簇拥着的这些人到摊位上来，自然就能看个清清楚楚。他想了想后，九天玄玉内的天地灵气缓缓流入耳中，顺风耳的功能瞬间便捕捉上了这群人中传来的话语声。

“江少，这边请，嘿嘿，您别看这夜宵摊环境简陋，但这的烧烤可以说是永安县一绝，保管味道正宗不油腻，配上扎啤那叫一个爽。刚才飚车也飙累了，正好喝点扎啤润润喉，吃点烧烤垫垫肚子。”

一阵话语声进入耳中，萧强皱了皱眉头露出几分意外之色，倒不是说这话语有什么重要内容，而是这声音他觉得实在有些熟悉，不过就是不知道在哪听到过。

“老大，江少，呵呵，这夜宵摊已经包场了，你们慢慢吃慢慢品，保证没什么人打扰。”旁边又有个讨好的声音响起，萧强一听就知道这是王二的声音。只听王二又道，“嘿嘿，唯一还有桌留下的几个人中有个很漂亮的小妞，是我故意把这些人留下的，就等着老大和江少前来，让这漂亮美眉来陪酒增添气氛！”

“哈哈，好，王二你干的很不错，走，前面带路吧！”

听到这里，萧强脸色渐渐变的冰冷起来。看来他和宋晓侯都没猜错，这王二故意留他们下来就是看上了温碧柔的姿色。竟然想让温碧柔去陪酒？哼，还真是好大的口气，好狂妄的想法！

“萧强，你怎么了？”温碧柔见萧强脸色变的有些难看，不由关心道，“是不是酒喝多了？要不我们还是先回去吧？”

“不用，碧柔，一会你就坐在位置上，无论发生什么事都不用站起来，知道吗？”萧强话语声很平淡，但是他的内心怒火已经彻底被这帮狂妄自大的街头小混混给点燃了！敢动我萧强的女人？看看你们有没有那个能耐！

温碧柔乖巧的点了点头，她的美眸中虽然依旧露出担心之色，但却没继续开口说话。尽管她知道接下去可能要发生很严重的冲突，但她依旧选择信任萧强。

“文杰，一会动手，好好收拾收拾这帮家伙，争取把这什么狗屁青狼堂给直接灭了！”萧强语气冰冷的开口出声，在他心里，已经对这个帮派给判了死刑。

邵文杰吓了一跳，有些惊讶道，“萧强，你别冲动，我们就五个人，这冒然动手的话恐怕要吃亏啊？别急，我现在马上叫人。只要你愿意对青狼堂动手，我绝对没有二话！”

萧强楞了楞，他实在有些奇怪邵文杰说这话是什么意思，什么叫只要自己愿意动手，他就没有二话？难道他以前对青狼堂没有动手，那是看在自己的面子上？这不是扯淡是什么，他和青狼堂半毛钱关系都没有啊？

奇怪归奇怪，不过现在他也懒得管那么多，眼看着王二他们越来越靠近烧烤店，在烧烤摊灯光照射下，这些被簇拥着的人们面容也终于看的是清清楚楚。

萧强首先看见的，是位穿着花里胡哨，带着鸭舌帽叼着烟神态傲慢的年轻面孔，他走在这些人的最前方，自然是注意的焦点。

“嘿，还真的是冤家路窄啊，原来江少指的是这小子……”萧强一看见这家伙就乐了，他显然没料到，那青狼堂老大的贵客，嘴里称呼的江少，竟然就是被自己驾车所撞的那辆法拉利车主，县委书记江力勤的儿子江子航！

然而，正当萧强看见江子航嘴角露出丝玩味笑容之际，他的视线余光扫到了江子航身旁陪同正走着路的矮个子身上，当看清楚此人熟悉的面孔之时，他瞬间整个人都立刻惊呆了！

第三百九十一章 你再说一遍

虽然已经过去近两三个月的时间，但是当这个熟悉的面孔出现之际，还是让萧强完全的没有任何心理准备，失踪的人突然出现在你面前，无论是谁都会感觉到无比惊讶的。

“这……这家伙是……萧万火？？”萧强震惊无比的喃喃出声，充满着不可思议。

“看来你是真不知道啊……”旁边的邵文杰有些无奈的叹息一声道，“你这小叔出现的时候，便摇身一变成为了本地帮派青狼堂的老大。我暗中调查过，萧万火投靠的是彪虎帮，青狼堂实际上就是彪虎帮在永安县扶植起来的分会，为的就是要和擒龙会在永安县争夺地盘。你小叔找过我一次，说是让我看在你的面子上不要和他发起冲突，他说和你都是萧家人，你一定会帮他的。当时我打你电话也不通，就打算先忍让着等你回来后再说，所以才会造成青狼堂目前如此张狂的局面。本来我就想找你谈谈这事了，正巧今天居然都撞到了一起，那谈也不用谈了。”

听着邵文杰的话，几乎瞬间想明白的萧强立刻怒火中烧，简直愤怒到了极点！

萧万火，这个失踪了好几个月的小叔，却突然出现成了青狼堂的老大？这意味着什么？别的不说，至少这家伙回来永安县后，根本没有洗心革面重新做人，反而变本加厉打算一条道走到底！上回他把萧万忠被抓的消息泄密给杨宜生的事还没找他算帐，结果他竟然还敢打着他的幌子招摇撞骗，狐假虎威？凭着与自己的亲戚关系给邵文杰压力让其投鼠忌器？这混账小叔，简直是是可忍孰不可忍！

可以肯定，自己这个头脑简单的傻帽小叔是被彪虎帮给彻底利用了，彪虎帮果然好手段，好心机啊！知道萧万火和他是亲戚关系，趁着他在南疆这段时间，竟然硬是利用自己和邵文杰的关系做足了文章，成功挤入了永安县的地盘！

估计宫本见仁觉得周正和坤杉能够干掉自己，所以彪虎帮帮主黄大彪才会敢用此计扩张势力范围，然而他们却完全失算了，因为他萧强没死，活着回来了！

“文杰，我向你道歉，我不该质疑你的能力。”这件事令萧强很生气的同时心里却又感觉到阵阵的温暖，邵文杰竟然宁可损失自身的利益，也不愿意向自己的亲戚动手，一定要等自己回来问问清楚，这样的举动无疑是因为出于对他的尊重，可是他却还埋怨邵文杰没有能力，真是彻底错怪了他。

“没什么的萧强，刚才其实我本来想把真相说出来，不过后来听说青狼堂的老大要来吃宵夜，就知道你今晚就能看见他，等见面之后误会就完全能解除了。”邵文杰说到这有些担心道，“萧强，真的对你小叔动手没有关系吗？会不会令你和亲戚的关系变紧张？”

“紧张？谁爱紧张紧张去！”萧强才不在乎萧家人的感受，他本身就和萧家没有什么关系，更别提是要收拾这个不学无术还就知道走歪路的小叔。他想了想后冷冷道，“先别急着动手，我的小叔，由我来收拾。”

“好，全听你的。”邵文杰点头道，“我已经发短信通知了手下，他们估计很快就能到。该怎么动手都由你说了算。”

朝这边走来的江子航和萧万火都没有料到王二给他们准备的陪酒美女的同伴中竟然会有萧强的存在，两人在众人簇拥下很快便来到了附近的餐桌旁纷纷入坐，王二此时一拍桌子扯着嗓子吼道，“罗老板？还不麻利点把菜和酒上来，再慢小心把你店给掀了！”

“来喽！！”罗老板双手拿满着扎啤和烧烤急冲冲便快步急忙走来，勉强堆着笑容道，“各位大哥吃好喝好，这桌算我请的，我和王二兄弟是老朋友了，这桌我请，呵呵……”

王二给了罗老板递了个算你识相的眼神，旁边的萧万火满意的拍拍王二的肩膀笑道，“嗯，王二兄弟不错，辛苦了。”

“为老大出力是应该的，不辛苦，不辛苦呵呵……”王二得到萧万火的肯定又高兴又激动，急忙表起忠心拍起马屁。

旁边的江子航听的有些不满的皱眉道，“这么多大男人挤一张桌，又臭又吵的烦死了，萧万火，让你手下到旁边桌上去。”

“好好，江少别介意，这夜宵摊环境就这样，呵呵……”萧万火急忙答应下来，不过他眼珠子一转随即便朝旁边尴尬不已的王二道，“王二，你刚才不是说有美女陪我们喝酒的吗？人呢？”

“啊？噢！！是是，美女就在咱们旁边那桌，老大看见没？觉得好的话我就去叫过来？”王二楞了楞之后才反应过来，急忙伸手陪笑着朝萧强这边的餐桌指了指。

由于角度问题，江子航和萧万火望向萧强这边时，恰好看见的是萧强和邵文杰的背影，正巧可以看见温碧柔的正脸。那江子航一看见温碧柔美丽的容颜后顿时便来了精神，颇有些兴奋道，“不错，这妞不错，是我喜欢的类型。”

见江子航这么满意，萧万火立刻朝王二一瞪眼道，“还楞着干什么，快去请人家小姐过来啊！”

王二急忙便赔笑着站起身，手一挥便招呼上三四个小弟来到了萧强餐桌面前。

“喂，小妞，我们老大今晚陪贵客吃宵夜，想让你过去坐陪，给个面子吧？”王二主动来到温碧柔身旁，坏笑着朝她那婀娜多姿的娇躯肆无忌惮的打量几眼道，“只要陪我老大开心高兴了，少不了你的好处。出来玩就要开心嘛，走吧？”

温碧柔脸色有些生气的羞红，狠狠瞪了王二一眼道，“不好意思，我没有兴趣。”

“呦呵？给你脸你还不要脸了是吧？”王二用手擦了擦嘴，满脸痞子样的露出凶相，“你可不要敬酒不吃吃罚酒！”

“我说，你们想要我的女伴去坐陪，有没有事先问过我啊？”萧强平静的喝了口啤酒，缓缓出声道，“没经我的同意，我女伴是不会陪你们的。”

王二听到萧强如此话语声不怒反而大笑出声，他旁边的手下们也是纷纷跟着哄堂大笑，好像听到这个世界上最好笑的笑话一样。不过，当王二笑声嘎然而止的时候，他突然脸色一板，将手一把拍在了萧强的肩膀上，冷冷道，“兄弟，敢和我们青狼堂这样说的话的人，你还真是第一个，真不知道是你傻还是蠢，找死呢是吧？你……”

还没等王二话把嚣张的话语说完，只见萧强突然出手，一把抓住他搭在自己肩膀上的手腕，轻轻用力一扭，顿时让完全没反应过来的王二痛的不由自主般背过身去，右手手臂被反扣在背后，疼的他立刻发出杀猪般的惨叫！

听见王二的惨叫，旁边的手下这才如梦初醒，立刻惊慌失措中带着愤怒便要冲上前救人，他们恐怕谁都没有料到眼前这个男人竟然狂到敢直接动手！

“你们谁要敢再上前一步的话，我保证他的这只手会被我给直接废了。”萧强轻描淡写的一句话，让这些愤怒中就要动手的痞子混混们瞬间傻眼，一个个僵硬在了原地谁也不敢再有任何动作。毕竟王二的手臂要真废了，他们可担不起那责任。

萧强反制着王二的手臂，随着天地灵气缓缓注入捏着其手腕的右手中，力道渐渐变的越来越大，微笑着平静道，“你刚才说什么？我没听清楚，你再说一遍？”

第三百九十二章 你好啊小叔

王二此时手臂被翻转卡在后背上，手腕上传来的那种越来越撕心裂肺般的剧痛让他疼的冷汗直冒，连牙齿都开始打颤，哪还能说出话来？可是不说不行啊，要是真的手臂被废了，那他还靠什么混日子？无奈之下，他强忍着疼痛边叫边哀求道，“我，我错了好汉……哎呦，疼死我了！”

“早知如此又何必当初呢？”萧强轻叹了口气摇摇头道，“人啊，莫装逼，装逼被雷劈。你这样装，是要遭报应的。你瞧，报应不是来了？”

“扑哧……”听见萧强一付循循教导的模样，旁边的温碧柔在气氛如此紧张之时还是忍不住娇笑出声。

旁边王二的手下一个个都傻了眼，上也不是不上也不是，尴尬的都站在原地不知道该如何是好。萧强朝他们鄙夷的看了眼后出声道，“还楞着干什么，要想这家伙保住这只手臂，就去把你们的老大和你们那位贵客请过来吧？”

听见萧强这话，这些痞子们这才如释重负，急忙有两人飞快的跑到了旁边不远处正在喝酒吃烧烤，陪着江子航聊天的萧万火身边，把这边的情况告诉了他们。

萧万火楞了楞神起初还有些不敢相信，确实青狼堂最近这段日子在永安县几乎是嚣张跋扈惯了，哪里还有人竟然敢主动朝他的人动手，这下不但让他觉得在江子航面前丢尽了脸面，同时也觉得这是对青狼堂的侮辱，气的他猛的从椅子上站起身猛拍桌子便怒道，“他娘的，这年头竟然还有不怕死的，行，老子就教教他死字怎么写！兄弟们，抄家伙，和我一起去收拾收拾不开眼的小畜生！！”

由于两桌距离比较近，萧万火嚣张的话语声全传入了萧强邵文杰等人的耳中。很快旁边三桌的青狼堂手下纷纷起身，抄起旁边的酒瓶板凳等硬物充当武器，朝着萧强这桌便迅速的包围过来！

“萧强，要不我现在叫人过来？要不他们人多可能要吃亏。”见青狼堂的人全部出动，旁边的邵文杰有些坐不住了，他低声朝萧强道，“我的人已经到了一批正在路边待命，随时都可以赶过来助战。”

萧强朝邵文杰看了眼后摇摇头道，“先让你的人等着，一会真动手再说。”

“可是我们才三个人，面对这么多青狼堂的小弟，恐怕不是对手吧？”邵文杰有些担心道，“万一他们围过来一涌而上，双拳难敌四手啊？更何况还有温碧柔小姐在这，万一伤到她可就麻烦了。”

“放心，我自有分寸，一会你和猴子记得保护好碧柔就行，我来收拾他们。”萧强话音刚落，就见青狼堂的手下们已经将这餐桌附近给团团围住。

萧万火带着江子航此刻从人群中挤了进来，看着背对着他的萧强冷声便道，“哪个不开眼的小子，敢对我青狼堂的人动手？行啊，咱兄弟们好久没有动筋骨了，今天就拿你们练练手！兄弟们，给我往死里打，不要留……咦？这不是擒龙会的分会长邵文杰吗？”

当萧万火狠话刚说到一半，看见邵文杰的时候脸色很快变了变，不过随即便阴沉着脸道，“邵会长，我敬你是兄弟，咱们青狼堂与擒龙会可没有动过手，你今晚可有些太不给我面子了吧？要是你早点亮身份，这事完全可以算了嘛！一个女人而已，我萧万火又不是非要她陪酒，可你的这弟兄下手多狠，到现在还制着我手下呢！”

邵文杰知道从萧万火这个角度望来看见的只是萧强的背影，所以他的身份并没有暴露。看了眼坐在那依旧没有出声的萧强后便耸耸肩膀随意的笑道，“萧万火，你搞错了一件事，今天这位美丽的小姐是我这兄弟的女伴，与你们发生冲突的人也是他，我可不是要惹事情，也不是不给你面子。解铃还须系铃人，你要算账的人是他，而不是我。”

萧万火一听还以为邵文杰怕了，主动想要和惹事的手下撇清关系，不由得意洋洋道，“好，既然你邵文杰这样开口那我也明白了，兄弟们，邵会长没有参与其中，只要给我收拾了这小子就行！嗯，我给邵会长面子，也不用打的太厉害，废了他两只手臂就行，权当给他留个教训，让他知道知道，在这永安，有些人他是不能惹，也惹不起的！”

“好！！”包围这里的青狼堂手下们纷纷哄堂叫好，一双双凶狠的目光全部都落在了挟持住王二的萧强身上。

“呵呵，我在永安生活了这么多年，还真没听说过惹不起，也不能惹的家伙，我今天还真想知道知道，我这双手到底还能不能保住。”萧强平静的话语声缓缓响起，他松开被制住的王二手臂，不紧不慢的转过身来，露着淡淡的笑容对上萧万火那得意洋洋的目光，出声道，“你好啊小叔，失踪这么久，我可总算是找到你了。”

“你……你你你……”当看清楚背对着自己的家伙竟然是萧强之后，萧万火瞬间脸色变的一片煞白，就如同见了鬼一般的连连后退两步，浑身都吓的发软声音结巴，半天都不知道该说些什么！他显然根本就没有料到，萧强竟然会出现在永安县！

“我什么我？你是不是觉得我应该死在南疆再也回不来了？是不是觉得我不回来，邵文杰就拿你没办法，你就可以在永安县横行霸道，当一个别人惹不起，也不敢惹的人了？行啊小叔，我还真不知道你有当老大的潜力，你不是要废了我的双手吗？来，我等着你。”萧强的话语声虽然并不响亮，但是听进萧万火的耳中却犹如惊雷滚滚，吓的他冷汗直冒，竟然站立不稳，一屁股坐倒在了地上！

虽然四周有自己起码十几名手下保护，虽然萧强这边仅仅才只有三个人，然而别人不清楚，他萧万火还会不清楚萧强的恐怖之处吗？几个月前在永安县的荒山野岭中，他早就领教过了萧强的厉害！单枪匹马英雄救美，连杀数人从容离去，连命都不要的绑匪都拿他无可奈何，他这些三教九流拉出来的手下对付不对付的了那还真难说……

还不光如此，萧强的出现，等于打破了彪虎帮的全盘计划，让他这个青狼堂的老大瞬间没有了任何利益价值。说的好听点他现在是老大，说的难听点，萧强一出现，就已经宣布他将会被打回原形！说来说去，他只不过是个充当傀儡老大的小混混，一个连草民都不如的垃圾而已！

“又是你这家伙！”就在萧万火吓的惶惶不可终日，完全没了底气惊恐不安之时，旁边的江子航倒是气急败坏的认出了萧强，指着他便怒道，“好哇，真是老天有眼，前几天撞了老子的车这笔帐还没和你算呢这又碰上了，新仇旧恨咱们现在一起算！萧万火，刚才他叫你什么？小叔？你怕他我可不怕，今天给我往死里收拾这小子，无论出多大的事我兜着！”

第三百九十三章 不要逼我动手

或许是被江子航这话说的一激灵，萧万火总算恢复了些镇定从地上狼狈的爬起身来。他看了眼身边的江子航，渐渐的露出几分投鼠忌器的疯狂之色！是的，也许他萧万火不是萧强的对手，但如果江子航也要收拾萧强的话，这事可就不好说了！

江子航是什么人？那可是当今永安县的新贵公子，堂堂县委书记的儿子！有他在，萧强就算再厉害也要掂量掂量，至少不会收拾的自己太难看。

越想越觉得有底气的萧万火壮着胆子朝萧强反击道，“萧强，你……你不要嚣张！我告诉你，这位可是县委书记的公子，堂堂江少，他要收拾你在这永安县可没人会帮你！”

“是吗？”萧强冷笑出声道，“江少？我呸！仗着老爸当官就狐假虎威的没用废物，人模狗样的东西也配让我忌惮！”

“你……你说什么？？”江子航没想到自己身份被萧万火曝光后萧强竟然不买账不说，还如此嚣张的辱骂出声，气的他真是七窍生烟，彻底的失去理智破口大骂道，“混账东西，老子不干了你就不姓江！上，都给我上，给我打死这混账小子！！”

“萧万火，上回我看在你好歹是我小叔的份上没有上你上通缉令，却不想你非但没有悔过之心反而还变本加厉，真是算我瞎了眼。”萧强还不等萧万火做出决定便皱眉道，“我警告你，今晚你若敢叫你的手下动手，那就别怪我不顾那点早就子虚乌有的亲情关系，让你万劫不复！你自己考虑清楚，不要逼我动手！”

萧万火对萧强咄咄逼人的警告话语还是充满害怕的，毕竟当初他可是吃过这小子的大亏，心理阴影明显还有些残留。可是眼下事情已经到了不得不动手的地步，江子航可是县里一把手的公子，为了巴结上他没少花大功夫，有这样的公子哥撑腰，萧万火内心的底气也渐渐足了起来。在他看来，萧强再牛能牛过县委书记？

纠结的脸上很快便有了决断，萧万火偷偷看了眼萧强后，咬牙哆嗦着朝四周的手下道，“你们……你们还楞着干什么，没听见江少说的话？都，都给老子上！这家伙身手厉害，但架不住人多，一起上！”

萧万火最终做出了选择，依旧站在了萧强的对立面。萧强面对这个冥顽不灵的小叔已经失去了最后的耐性，他低声朝旁边的邵文杰道，“文杰，保护好碧柔。”

“萧强，要不我还是叫人吧，他们这么多人你一个人太吃亏了！”邵文杰实在不知道萧强从哪来的信心能以一敌十，以前也没见他对打架这么有信心啊？

的确，如果是以前的萧强，别说这么多人，就算是两三个同时上都不一定打的过，可是士别三日当刮目相看，就凭他在清风派苦练的功夫再加上霸王拳的加成，对付眼前这些根本没有任何功夫的痞子混混，根本就如同捏死一群蚂蚁般简单！

那些青狼堂的手下根本不知道自己已经死到临头，他们听见萧万火进攻的号令之后，纷纷露出狠色，举起手里的凳子酒瓶便呼喊着朝萧强这边疯狂扑来！

“萧强！！”温碧柔吓的失声惊呼，而就在她的惊呼声中，站在原地的萧强身体微微一侧，瞬间躲过砸来的酒瓶之后，根本没人看清他出手的动作，就见迎面扑来的第一个混混惨叫一声倒飞了出去，狠狠撞在了不远处的餐桌上翻滚落地。紧接着，第二个，第三个，第四个……

“啊！！哦！！妈呀！！”惨叫声此起彼伏，萧强或出拳击腹，或出掌击胸，或手刀直砍颈部，一个个青狼堂的手下以迅雷不及掩耳之势纷纷不是倒飞而出就是直接倒地，十几名同时动手的痞子仅仅在十几秒后就全部丧失了所有战斗力趴在地上痛苦无力的翻滚呻吟，而此时的萧强呢？依旧完好无损甚至连发型都没乱不说，甚至身体还依旧站在原地，竟然没有挪动一步！

整个场面瞬间诡异的一片死寂，不光是萧万火和江子航，就连旁边的同伴邵文杰宋晓侯都瞪大双眼，难以置信的看着眼前这一切。温碧柔尖叫声刚落下，就伸出小手捂住嘴唇，美眸中露出崇拜与激动的欣喜之色。谁都没有想过结果会是如此的令人大跌眼镜，萧强以一敌十几居然干净利落的赢了？这得多么厉害啊！

萧万火感觉自己身体不由自主的颤抖起来，这是来自内心的恐惧与害怕，根本无法控制。他的这么多手下，竟然被萧强直接给收拾的毫无还手之力，可想而知要是对他动手的话，他会有什么样的下场！

想想都有些不寒而栗的萧万火惊恐的不停朝后退了两步，就连旁边的江子航也有些怕了，都说人倒霉喝水都塞牙缝，他现在总算体会到了这点。车子被撞还要赔钱不说，想要打击报复下都不行，碰上这样的硬茬也真是算倒霉透顶了，哪里还有一点县委书记公子的强势感觉？

“自作孽不可活，今天我就替天行道，收拾收拾你们这些社会败类！”萧强冷冷出声，大步朝着两人走来！

越来越心惊肉跳的江子航忍不住给自己壮胆打气般急道，“你……你别过来！别以为你能打就牛了！这可是法制社会，什么事都要律！！”

“法律？？”萧强不屑的冷笑道，“谁都可以说要律，唯独你不行。就凭你这种高速飚车横冲直撞无视法律的人，也配提法律二字？真是让人笑掉大牙。”

萧强的话一出，旁边的宋晓侯和邵文杰立刻嘲讽般的大笑出声。

“你……”江子航想要反驳却被气的半天说不出话来，不过也确实，他江少在哪里不是要风得风要雨得雨，什么时候想起过法律了？

就在楞神的当口，萧强一个箭步冲来，对准转身惊恐欲逃的萧万火屁股便是狠狠一脚猛踹了上去！萧万火一声惨叫直接扑倒在地，来了个标准的狗啃泥，那姿势那模样，简直要多狼狈便有多狼狈。

“现在想跑？你觉得还可能吗？我给过你机会，是你自己不要，那就怪不得我了！”萧强一把抓住萧万火的头发，将摔的鼻青脸肿的他直接拉起身来，啪啪又是两个巴掌狠狠甩了过去！

“哎呦……好侄子，好侄子我错了……你饶了我吧……我也是没办法啊……”打的嘴角出血，痛彻心扉的萧万火是真的已经吓的肝胆俱裂，什么脸面也不要了，竟然跪地求饶便道，“我发誓……我一定好好做人，再也不敢……”

“砰！！”还未等他把话说完，萧强根本毫不留情的一拳便砸在他的脸上，萧万火还没反应过来就嘴里吐出两颗牙齿直接疼的晕厥了过去……

第三百九十四章 江公子的底气

萧强像扔死狗般的将萧万火直接往邵文杰那边一丢便道，“把这家伙给我抓起来严刑拷打，让他把所知道的关于彪虎帮的事全都给我吐出来！”

邵文杰双眼一亮，立刻便明白了萧强的意思。这青狼堂既然实际上是彪虎帮暗中扩张永安县地盘的傀儡帮派，那么身为棋子的萧万火一定知道很多彪虎帮的内幕消息，况且抓了青狼堂的老大收拾了这些核心手下后，永安县青狼堂就算是完了，自然不可能轻易的放萧万火离开又让青狼堂死灰复燃，所以控制住他自然对擒龙会是有很大好处的。

萧强这手也算是弥补了邵文杰因为他而遭受的损失，这样一来，彪虎帮在永安县的全盘计划都会彻底的失败，擒龙会又将会成为永安县的霸主。

江子航站在原地，呆呆的就这样看着萧万火被收拾的如此之惨，心里难免也有些毛骨悚然。他是个纨绔子弟，纨绔子弟一般张狂无法无天，但特别怕死，看见萧万火被打的人不人鬼不鬼，心里虽然有怒意，但已经不敢再出言不逊，生怕萧强发疯也把他给收拾一顿。

正当他想着找什么借口赶紧离开这是非之地的时候，突然路边警笛声大作，一帮警察竟然迅速的将烧烤夜宵摊给团团包围。萧强知道这些警察不是江子航叫的，因为他从头到尾都没拿出手机打过电话。应该是旁边夜宵摊位上的人以为这里发生了黑帮火拼才报的警。

“不许动，全部都给我趴下！！”警察们到也真不含糊，一个个拿着电警棍直接冲过来便高声大喊。然而，当他们靠近这本就很是空旷的烧烤摊才发现，四周横七竖八的躺满了痛苦呻吟的痞子，而真正站在这里的，却不过五六人而已，根本不需要如此大动干戈。

“娘的，谁报警说有几十名黑帮份子在火拼的？这么点人，需要出动整个中队来行动吗？”牛警官远远走来发现才这么几个人，不由气急败坏的忍不住埋怨出声。不过当他走近之后余光看见了江子航那有些发白的脸之后，顿时便双眼一亮来了精神，急忙小跑屁颠屁颠的便冲了过来。

“怎么回事？”牛警官快步跑到江子航身边，故作严肃的询问一声后，便咧嘴朝他讨好般的笑道，“这位是江公子吧？报告，永安县城区中队队长牛有德向您报道！”

江子航见这牛有德警官认出了自己，不由底气变足了些，刚才慌乱的神情也得到了缓解。毕竟这华夏国是法制社会，有警察在量他萧强身手再好也肯定不敢再动手。

想明白这一点，江子航心里的怒气立刻重新爆发，指着萧强便怒道，“就是他！牛队长，他想要绑架我朋友，而且还想要对我图谋不轨，这家伙是危险份子，快把他给抓起来！”

牛有德一听这还得了，敢绑架县委书记公子的朋友？还敢对他图谋不轨？绑票可是大罪，更何况还惹上了这样的大人物，牛队长立刻二话不说便吼道，“来人啊，动手抓人，千万不能让犯人给跑了！”

邵文杰一听见江子航这话心就揪了起来，这些警察显然是帮江子航的，论打架火拼他不怕，可是帮派毕竟是帮派，见到警察就像是老鼠见了猫，根本就没有办法能解决目前的困境，他咬咬牙便出声道，“事情是我挑起来的，与其他人无关，要抓就抓我吧！”

萧强知道邵文杰是打算牺牲自己来救他们，虽然这完全没有必要，但还是心里被感动了一阵。他制止邵文杰继续说下去，开口便道，“牛警官，真是人生何处不相逢，咱们又见面了？不过我有个问题啊，你这家伙到底是交警还是刑警？怎么哪里出事都有你的身影？这做警察太敬业也不好，领导马屁可不是那么好拍的。”

牛有德一听就气坏了，麻痹的居然还有嫌疑犯死到临头敢对自己冷嘲热讽，这简直是是可忍孰不可忍！他猛的一转身，恶狠狠的对准刚才出声的萧强这边便想反驳出声，但是当他看清楚萧强的面容时，瞬间似乎想到了什么，顿时倒吸了一口冷气！

这家伙……不是那天拿奔驰车撞击江子航法拉利的那个叫萧强的家伙吗？

认出萧强后，牛有德很快就想起那天后来手下和他说起过的秘辛，这可不是位好惹的主，最起码他是赵县长女儿的大恩人，必然深得赵县长的赏识啊！要是这样冒冒然的把他给抓进警局赵县长怪罪下来，他牛有德就算有几个脑袋也不够砍的！

脸色发白的牛有德硬生生将刚要出口的话语硬塞回了嗓子里，他现在真是有种欲哭无泪的感觉，一边是县委书记的公子，一边是赵县长赏识之人，这哪头都是他根本惹不起的存在！他心里那叫一个后悔，早知如此棘手，他干什么要屁颠屁颠的跑出来当这个冤大头？

贱，真他娘的贱！牛有德恨不得狠狠扇自己一巴掌，一时间也不知道该如何是好，竟然呆在原地都不知道怎么办了！

江子航见牛有德呆站在那半天没发话，不由有些不爽道，“牛队长，楞着干什么？还不快点抓人？”

“这……”牛有德抓也不是，不抓也不是，纠结的他真想找个地洞就这样钻进去。现在他反倒成了两边都不讨好的人，真叫一个痛苦不堪！

“这什么这，快点给我抓人，出什么事我担着！”江子航拍拍胸脯道，“你难道不相信我？”

“江少，饭可以乱吃话可不能乱说，就凭你？拿什么担着？”萧强不屑的冷笑道，“话可不要说这么满，小心到时候后悔都来不及！”

江子航气急败坏道，“牛队长，你到底动不动手！”

“我……这……”牛有德知道今天双方谁都不好惹，苦着脸的他只能重新走到江子航身边低声道，“江少，这事可能是误会吧？那个叫萧强的……来头不小，我要抓了他很难做人啊……”

“来头不小？什么来头？”江子航其实对萧强也已经有了几分忌惮，见牛有德知道这家伙的来历背景不由好奇的出声询问。

“我听说……他好像和赵县长关系不错，曾经救过赵县长的女儿。”

听见牛有德鬼鬼祟祟的说出这话，江子航心顿时安了下来，得意道，“我当有什么大来头呢，不就是认识个县长而已你怕个毛，我父亲还是县委书记呢！这一把手难道还比不过二把手吗？”

牛有德差点没气的翻白眼，心想你是书记的公子当然不怕，可自己不过是个小警察，能不怕吗？万一怪罪下来吃不了兜着走的是他啊！

江子航倒也不是真的一点不懂人情世故，他知道牛有德在害怕什么，不由给他吃颗定心丸道，“牛队长，你不用怕，今晚只要你表忠心，我一定会让我父亲保你，但如果你还想抱着两边都不得罪的想法，后果你自己看着办！”

这话牛有德一听就有些懵了，这江子航虽然纨绔但真狠呐，这不明摆着是要让他选边站吗？要么一条道走到黑，要么就等着被收拾，哪怕你选择逃避都没用！威胁，这是赤裸裸的威胁啊！

可问题是就算牛有德明明知道是威胁也不敢反抗，因为他根本就没有反抗的资本。脸色难看的犹豫会后，他只能咬牙一点头，大手一挥道，“来人，先把肇事者都给抓到警局去进行调查！”

第三百九十五章 撞上了块铁板

“是，队长！！”四周的警察可不管你是谁，反正他们只听牛有德的命令，就算出了事到时候也和他们这些小警察没关系，天塌了有个高的顶着，反正发号司令的是他们队长不是？

很快，警察们将萧强等人团团包围，温碧柔俏脸有些难看的朝萧强急道，“萧强，要不然……给夏老板打个电话吧？我们要真被带去警局，恐怕事情就有些不好收拾了。”

萧强倒真不怕被带去警局，上回和宫本见仁起冲突不也去了警局吗？可结果他不照样大摇大摆的走了出来？不过今天情况不同，毕竟他可以进警局，但邵文杰温碧柔他们进去就难保不会受到什么委屈的待遇，而且萧万火这人不能被放走，万一去警局让他给逃了，岂不是白浪费这么多时间了？

想到这里，萧强面对着渐渐逼近的警察，抬头朝牛有德看了眼后冷笑道，“牛队长，看来你真的是不见棺材不落泪啊？你真的已经做好了与我作对的准备了吗？”

牛有德心里隐隐有些慌乱，不过他知道自己一旦站了队就不可能再进行更改，只能咬牙道，“我是人民警察，自然有权力对嫌疑人进行抓捕和调查的权力，我只和恶势力作对，如果萧先生觉得我是和你作对，岂不是把自己比做成了恶势力？警察办案，希望身为华夏国公民的你好好配合！”

“想让我配合，恐怕你的级别还没到！你要想清楚得罪我的后果和下场，这天底下可是没有后悔药吃的！”萧强冷冷出声道，“少往自己脸上贴金了，说的冠冕堂皇，实际上只不过是攀附权势的一条走狗而已，还为人民服务，我呸！”

“你……你血口喷人！”牛有德没料到萧强竟然翻脸就不认人，直接脏话辱骂出声，不由气的跺脚拍胸怒道，“来人啊，把犯罪嫌疑人给我抓起来！”

警察们见队长已经处于暴走状态，知道已经到了动手的时候，一个个立刻将萧强给团团包围，四五名警察不由分说便朝他扑了过去！

“萧强！！”温碧柔紧张的忍不住惊呼出声，而这时神色依旧沉稳的萧强将手伸进了裤袋中，掏出一本黑色的证件淡淡出声道，“不好意思，老子是隶属于总参部门的工作人员，前来永安处理特殊案件。这些是我聘请的调查帮手，警察无权对总参办案进行干扰，所以，请你们立刻，马上全部给我离开这里！”

萧强的话语声响起，立刻让那些已经近在咫尺，马上就要将他抓住的警察们立刻停止住了动作，僵硬在了原地！

什么什么？总参人员办案？不光牛有德傻了眼，旁边的江子航也根本没料到萧强会演这出，忍不住哄堂大笑道，“我靠，我说你小子是疯了还是傻了？总参？我还FBI特工呢！你当我们是三岁小孩吗？这永安屁大点地方的县城，也会有总参人员？你别逗我了，我这人笑点低，真的开不起玩笑！”

牛有德也是连连冷笑出声道，“萧强，我牛有德在永安干警察这么多年，还真没见过像你这样异想天开的家伙，拿本假证就想冒充总参人员？你也不看看这是啥地方，贫穷落后的永安县有什么值得总参人员关注的？到底是你把我们当傻子还是你把自己当傻子啊？这么拙劣的骗局，你以为我会信？”

其实萧强压根也清楚自己这总参身份说出来没人会相信，但这根本并不妨碍什么，毕竟身份的的确确是真的，只要他亮出来，无论你们信不信，只要是事实，那就可以证明！

还未等这些被短暂惊到的警察做出反应，萧强便冷冷笑道，“不信是吗？没有关系，你们可以立刻联系上头的人进行调查，看看我到底有没有撒谎？牛警官，我怀疑眼前这位江少和他的这些青狼堂帮派的朋友们勾结一伙南疆而来的恐怖分子，必须要进行严格审查，请你配合总参工作。若是你依旧抱着眼下这种阻扰的态度，那么我想你一定会后悔的。”

牛有德见萧强连什么南疆恐怖分子都说出口了，一时间被这样的威胁给闹的是哭笑不得，随即便道，“我说，你找借口麻烦也找个离谱些的，这么荒唐的借口也亏你找的出来！别听这臭小子胡说八道，把人全都给我带去警局！”

警察们当然听队长的话语，纷纷大声应是，朝着萧强这边冲来。

“阻碍总参人员办事，你们将会为此付出后果！”萧强目光一冷，顺手抓住迎面而来的一名警察手腕，一个标准的过肩摔便将其重重摔倒在地上！

那名警察摔倒在地发出的沉闷响声令警察们纷纷目瞪口呆，牛有德气急败坏便大声道，“你……你居然敢袭警？拔枪，大家拔枪自卫！”

牛有德慌乱中拔枪，其他警察也是纷纷举起枪口对准了萧强，仿佛瞬间便将萧强提升到了杀人犯的等级，随时都要开枪。

萧强知道自己功夫就算在清风派有了大幅度的提高，但根本不可能和子弹抗衡。不过他自然也没打算再次束手待毙，在众多枪口的对准下，他不慌不忙的掏出手机，直接拨出了一个电话号码。

“喂，刘主任吗？我是萧强。”萧强打的这通电话，正是总参二处驻西南办事处主任刘三全，他大致将目前的情况说了会后笑道，“刘主任，你说我们总参的人是不是到哪都不受待见？我把证件都拿出来了，可居然连小小县城的警察都不鸟我，我说这总参身份也太廉价了，这还怎么办事？”

电话那头的刘三全一听萧强这话就全明白了，这厮哪是在替总参办什么鸟案，他一个西南办事处的副主任在江南省有什么案子好办的？更别提自己还是他顶头上司，要是办案他会不清楚？不过知道归知道，对这位小主任他还是很看重的，当然听见小小县城的警察居然对总参人员的身份都不感冒，无疑也隐隐有了些生气。

“我知道了。”刘三全只说了这四个字就挂断了电话，萧强倒并不担心刘三全会不管这事，毕竟在南疆的许多事情上这位自己的上司还要巴结自己，所以他不可能会袖手旁观。

牛有德见萧强主动打起电话，好像一副很牛逼的样子也渐渐有了些不耐烦，正要他想要先动手抓人的时候，旁边的江子航却拦住了他，冷冷笑道，“牛警官，人家爱打电话就让他打，我倒要看看在这永安县，他这疯子还能闹出什么花样！”

江子航信誓旦旦的话语声让牛有德更加心安了下来，竟然还真的暂时不准备抓人，可他们都压根没有想过，自己今天将撞上的，是怎样一块铁板！

“牛有德，你到底在搞什么！！”电话里传来阵阵愤怒的咆哮声，牛有德脸色大变，他从掏出手机那一刻，看见来电之人竟然是永安县警察局长方帆的时候就知道事情隐隐有些不太对劲，结果刚接电话，暴走的方帆话语声便呼啸响起，“你要是想死自己去死，别拉老子当垫背！我不管你在那搞什么飞机，总之立刻给我把人撤回局里，等回来老子再慢慢收拾你！”

“那个……方，方局，事情是……”牛有德努力咽了口口水，有些慌乱的朝旁边江少看了眼，这才鼓足勇气低声道，“方局，这事很复杂，碰上事的是江少，江书记的公子……”

第三百九十六章 威风凛凛小萧主任1

电话里的愤怒声嘎然而止，沉默了几秒后才似乎有些纠结的话语声响起道，“知道了，不过你千万别把事情激化，我现在立刻请示江书记，对方来头很大，刚才上面有人打下来对我发了一通火我现在还莫名其妙呢，这年头警察都成受气包了，这事咱们两边都惹不起，还得由他们自己解决，记住，你要敢控制不住局面，你就等着脱警服吧！”

“是，是……方局，我一定注意分寸……”牛有德擦了擦额头冷汗，有些忌惮的瞧了萧强一眼。此时他不禁有些迷茫，上面有人对方局施加压力意味着什么自然不言而喻，难道眼前这个小子，真的会是什么总参人员？

想到这种可能性，牛有德暗暗庆幸自己还好没有真动手抓人的同时也还没有意识到问题的严重性，毕竟在他看来，就算萧强真的是总参人员，问题也不是很严重。总参里的人确实很牛逼，但县官不如现管，这里是永安县，江子航的老子是这片土地的现管大老爷，会怕区区一个总参小子？

此时的温碧柔小心翼翼的拉扯了下萧强的衣袖，担心道，“萧强，你刚给谁打了电话？能帮你脱身吗？”

萧强轻拍了拍她的小手，微笑着充满自信道，“没事的放心，既然江少觉得在永安天王老子他最大，那我就陪他好好玩玩。我们永安人民不怕豺狼虎豹，手中的猎枪有时候要好好拿出来教训教训这些不知天高地厚的家伙，让他们知道知道，在永安嚣张跋扈是没有好下场的。”

温碧柔抿了抿红唇，美眸中充满着坚定之色。她崇拜也深爱着眼前这个男人，对于她来说萧强就是天，自然是对其充满了信心。

面对着温碧柔那美眸中传递而来的款款深情，就连旁边的邵文杰和宋晓侯都咳嗽两声有些看不下去了，朝着萧强不停坏笑着眨眼示意，搞的萧强尴尬的瞪了他们一眼。

时间在一分一秒的过去，站在一旁的牛有德已经把方局长打电话过来的大致内容告诉旁边满是恨意的江子航，江子航冷冷一笑道，“臭小子，你上面有人难道我家就没有了吗？你以为你就叫个警察局长来施压就有用了？我告诉你，今天就算是县长过来都没用！老子今天就是要让你蹲局子，让你尝尝什么叫得罪我的下场！我给了你机会和时间，可是现在看来并没有什么卵用，你已经把我的耐性给用完了，牛警官，动手吧！”

牛有德有些为难的低声道，“江少，刚才方局说先不要动手的，这……”

江子航一瞪眼还未开口，萧强便出声反驳道，“江少爷看来很张狂啊，这永安县难道是你一个人说了算的地方？你说抓我就抓我，让我蹲局子我就蹲？你是天王老子吗？”

“我还就是天王老子，在永安县，我爸是老大，我就是老二，谁敢和我作对，我就灭了他！”江子航得意洋洋的高声道，“谁敢和我作对，那就是找死！臭小子，你死到临头了，我看你还……”

“畜生！给我住口！！”还未等江子航嚣张的把话说完，一声熟悉的怒喝便从身后围观的人群中响起，他刚一扭头，便发现满脸怒色的父亲正死死盯着他，一个巴掌随即狠狠甩来！

“啪！！”脸上挨了一巴掌的江子航瞪大双眼立刻没了刚才那舍我其谁的气势，看见愤怒的老子就如同老鼠见了猫一般低下脑袋有些委屈的小声道，“爸……你，你怎么亲自来了……我刚才被人欺负了，气昏了头所以才……有些口不择言……”

“混账东西，亏你还是我儿子，我平常是如何教育你的？做人要低调，要时刻警醒自己，约束自己，可你呢？这刚来永安第一天，就闹出这种事，你不嫌丢人我还嫌丢人呢！”

江子航父亲，也就是县委书记江力勤是真的气坏了，脸色涨红胸脯剧烈起伏，那凶神恶煞般的眼神恨不得将自己儿子给生吞活剥了！在这大庭广众之下闹事不说还趾高气昂的拿着他的官职在这耀武扬威，这影响有多坏根本不用述说！

“爸，都是他欺负我和我的朋友，我才……”

“啪！！”还未等江子航有些不服气的开口辩解，江力勤气的又是一巴掌再次打在了自己儿子脸上，伸手一指萧强那边便气急败坏道，“你要不想找死，现在就立刻过去，给小萧主任道歉！饭桶，还不快去！！”

“小萧主任？”江子航楞了楞神，不过很快就回过神来，有些不爽道，“爸，不过是个小主任而已，有什么好怕的……”

“呵……有什么好怕的？”江力勤气的简直差点七窍生烟，竟然忍不住怒极反笑出声。

萧强他是认识的，之前见面的地点是在玉石厂股份改制的招标大会上，他可是眼睁睁看着萧强击败宫本家族，花了一亿多的天价把玉石厂八成股份收入囊中的家伙。不过那时候江力勤只是认为他只是个有钱人，虽然破坏了宫本家族的计划，令他失去了到手的政绩，但却并没有过多的重视此人，可是直到今天晚上市里几位领导电话打到自己手机上后他才震惊的发现，这个萧强，可是个大有来头的主！

偏偏惹是生非的是自己儿子，江力勤此时真是有种冲动撒手离去，不管这个畜生儿子的死活。可是最终这股子怨气还是憋住了，毕竟血浓于水，亲生的儿子再怎么混账那始终都是儿子啊……

“江子航，你要是还认我为父亲，就给我老老实实去道歉！”江力勤颤抖着身子压低声音恨铁不成钢的痛苦道，“人家的确是主任，而且还只是个副的，可人家是总参部门的正处级主任，你觉得和我平级而且超然于地方政府的特殊部门官员，你父亲我能是人家的对手？”

“啥？？”江子航被这话惊的还未出声，旁边的牛有德却是吓的腿一软差点没瘫倒在地！他千算万算都没有算到，自己竟然要抓的年轻小伙子竟然不但真的是总参人员，而且还是位正处级的主任！

冷汗瞬间从牛有德的额头不停流下，他脸色惨白的急忙朝旁边江力勤便急道，“江……江书记，您儿子刚才命令我抓人，我接到方局命令一直没有动手，这方面，我们警察应……应该没有过错，请江书记……替我说说好话……”

第三百九十七章 威风凛凛小萧主任2

江力勤内心的怒火正没地方发泄，牛有德等于是直接撞上了枪口。他冷冷瞪了牛有德一眼后才出声道，“这件事你们警方负有不可推卸的责任！总参的主任亮明身份你若是能仔细进行核实，事情就不会闹到这步田地！”

牛有德本是想让江力勤替他说话的，可这一听就知道不好，这江力勤是想转嫁责任，怪上他们这些苦逼的警察呢！牛有德立刻急道，“江书记，话可不能这样讲，刚才可是江少口口声声说出了事情他负责，还说就算我出了事他也会保住我的，江少，你可要替我做主啊！”

江子航压根就没理会这个如同深闺怨妇一般的牛有德，他现在内心忐忑正自顾不暇呢，哪还有心情去管他？就算他做出承诺又如何？像他这种纨绔子弟，哪次不是把人用完就扔了的？

萧强看着二人狗咬狗也没有说话，他知道江力勤那边肯定受到了来自刘三全的压力。总参毕竟是隶属与中央的部门，要是连一个小县里的事都出不了头，那还算是军情部门吗？对，俗话是说强龙不压地头蛇，可是碰上总参这种强势部门，根本就没道理可言啊！

当然，也不是说萧强有着总参身份就可以在永安大摇大摆横着走了，毕竟凡事还是要讲情况和原则的。江力勤当然知道自己儿子是什么货色，这事要闹大了肯定是他吃大亏，毕竟他是新任书记，不仅与县长赵国志处在交锋重要期，更不愿意因为此事糊里糊涂的就惹的上面领导不高兴。

现在除了忍气吞声之外已经没有任何办法，江力勤吹胡子瞪眼的把该说的话都说了，也不管江子航在想什么，怒声道，“我再给你最后一次机会，你到底去不去道歉？如果你不愿意，那我现在立刻就走，再也不管你死活，你爱被关哪就关哪，爱被怎么折磨就怎么折磨，这都是你自找的！死到临头了才装硬气要面子，那是蠢货才做出的选择！”

被父亲又一通训斥之后，耷拉着脑袋的江子航总算明白过来，自己的那点矜持和面子早就已经在和萧强对着干的时候没有了任何意义，他也知道自己根本就和萧强不是一个等级的对手。

他是个纨绔子弟，靠的是父亲的权力从而耀武扬威无法无天。可萧强不是，虽然同样年轻，但他靠的是自己的实力，两相一比较，他这个狐假虎威的家伙自然顿时相形见拙。一个连父亲都惹不起的年轻人，你说他江子航还有什么资格在他面前装逼？

无奈之下，江子航只能硬着头皮陪同父亲江力勤来到萧强的身边。江力勤勉强露出几分笑容，主动伸手面向萧强出声道，“小萧主任，幸会幸会，早在玉石厂改制的招标大会上就看见你大出风头，却没想到你竟然还有这样一层身份，真是失敬失敬。”

“江书记客气了，维护国家安全一直是我们总参部门的宗旨。我在永安县境内暗中发现了一个很可能与南疆恐怖分子有关联的帮派，一直在调查中，这不正巧今晚在这夜宵摊附近抓获了这帮派的头目，本以为事情能够顺利结束，可没料到有些人竟然自称是恐怖分子帮凶的朋友，还联合警察想要阻碍我们办案，我这是没办法才亮出了身份，可结果你也看见了。这事，我想要一个结果。”

萧强开口说话不紧不慢威风凛凛，颇有种俯视看问题的本质。虽然这家伙说的很清巧很平淡，但是基本上已经把这事给定性完全将责任推给了江子航这边，真是比狐狸还精！

江力勤恨的牙痒痒，他当然知道就自己那没本事的废物儿子怎么可能会卷入什么恐怖分子的事件中去，这压根就是起夜宵摊上发生的简单冲突。可是没有办法啊，谁让萧强现在占据了主动，他这样说撇清关系偏偏你还真没理由去反驳。就算问总参要证据，可是人家会给你吗？

越想越气的江力勤一巴掌直接拍在儿子江子航的脑袋上，怒道，“你这个小畜生，在家我怎么和你说的？让你不要和那些不三不四的人来往，你以为他们是真看的起你呢？人家那是知道你有个当县委书记的老子，所以想故意利用你呢！第一天来永安就不老实，还不快向小萧主任道歉！”

江力勤能混到县委书记这个级别自然是有他的能耐，简简单单几句话，就想把自己儿子和帮派的关系轻描淡写的剥离开来，不知道的人还真以为江子航是初来乍到被人给骗了，自然不用负主要责任了。

萧强不禁暗暗佩服，这姜还是老的辣啊！

“对……对不起……萧主任……”江子航现在知道不道歉都不行了，只能憋红了脸硬生生把话挤了出来。

“别啊，江公子，刚才你不是说要灭了我的吗？你不是说让我吃不了兜着走吗？怎么这会像瘟鸡一样向我道歉了？”萧强丝毫不给江子航留任何脸面，直接讽刺出声道，“如果道歉都有用，那还要警察来干嘛？”

“你……”江子航估计娇生惯养宠惯了，被萧强这样一激差点没又怒骂出声。可是当他看见身旁自己父亲那怒瞪过来的眼神，吓的一哆嗦又咽回了肚子里。

江力勤深深瞧了萧强一眼，他心里也清楚萧强这样说是明显还在气头上，看来不让他把气给消了光是道歉可没用。本来他有市里毛书记撑腰并不是很惧怕萧强，但问题是这件事是由总参出面，已经引起了领导重视，要是再不依不饶下去那只会给自己制造更大麻烦。

想来想去，江力勤只能黑着脸道，“小萧主任，这事你想怎么解决？”

萧强看了旁边的牛有德一眼，朝他招了招手道，“牛警官，江子航已经证明只是受到帮派份子蛊惑聚众闹事，扰乱了社会治安，我看要不先拘留着吧？等什么时候总参这边把事情理处理解决完毕再放人。”

牛有德楞了楞神，开什么玩笑，让他把县委书记的儿子给抓进警局拘留？那他还想不想在永安混了！

只不过，还未等牛有德开口拒绝，旁边的江力勤阴沉着脸却已经出声道，“牛有德，秉公执法，该拘留的就拘留！”

说完，江力勤连头都没回转身就走，如此丢脸的地方恐怕他是一秒钟也不想再继续呆下去了。而旁边的江子航呆呆的望着自己父亲离去的背影，脸色也渐渐的越变越白……

当牛有德擦着冷汗将脸色惨白的江子航拷上手铐带上警车的时候，附近围观的群众们纷纷爆发出一片热烈的欢呼之声。确实，青狼堂这些日子实在是霸道嚣张到了极点，无论是做夜宵生意的老板还是吃夜宵的客人都是敢怒而不敢言。看着萧强不但将青狼堂一网打尽，更是连县委书记的面子都不买，将其儿子都拘留起来，百姓们自然是乐意看到的。

“萧强，你……你可真牛啊……”旁边的宋晓侯是真的有些看呆了，他这时候总算是明白过来，自己这个从小一起长大的好兄弟早已经不再是那个穷困潦倒的小子，他已经一飞冲天，高高在上，在他心里甚至成了不畏强权的英雄！

第三百九十八章 阴险狡诈彪虎帮

“哗！！！”一盆凉水将萧万火从头浇到脚，让正有些昏昏欲睡的他瞬间折磨的清醒过来，他的视线渐渐变的清晰，当看清楚面前所站着的萧强之时，他吓的浑身一阵哆嗦，急忙哀求道，“萧强……好侄子……我错了，我真的错了，你，你叫他们放了我吧！”

萧强看着眼前鼻青脸肿惨不忍睹的小叔萧万火，没有出声。旁边的邵文杰有些面色凝重道，“萧强，你这小叔嘴倒挺硬，这几天我和手下轮番折磨都没套出什么有用的价值来。我看他应该就是彪虎帮的棋子，黄大彪对他应该并不信任。”

“对对，我真的什么都不知道，黄大彪就是派我来永安当青狼堂的堂主，我到这之后就按照他的命令行事，真的不清楚什么内幕啊！”萧万火急忙点头哭着道，“萧强，你就看在萧家的份上放了我吧！”

“放了你？然后你在回彪虎帮去害人？”萧强冷冷道，“萧万火，你就绝了这份心思吧！我在几天前夜宵摊的时候就给过你机会，是你不愿意把握还想要对付我，既然你不仁那就别怪我不义！”

“那也全都是江子航让我干的啊，他是县委书记的公子，我不敢不听……”萧万火刚解释到一半，却看见萧强的脸色越来越差，不由吓的硬生生把话又给咽了回去。

“少在这里给我装蒜！上次和你一起逃走的还有于海和二毛，把他们两人的下落说出来！”萧强冷冷注视着他，“上次逃跑的三人中，就只有你我没有通缉，现在二毛和于海还是通缉犯，如果你告诉我他们的下落，也许我可以考虑放你一条生路。我警告你，你现在在我和擒龙会手上，别想有逃出生天的机会，除非你能将功补过！”

一听见于海和二毛的名字，萧万火脸色就是一变，他知道萧强恐怕是没那么好忽悠了……

“我，我和二毛还有于海那次逃出荒郊野岭后，三人就分道扬镳了，我真的不知道他们在哪……”萧万火小心翼翼的为难道，“我，我后来就加入了彪虎帮，而他们……”

“你还想骗我是不是？”萧强怒目一瞪，冷冷喝道，“少在这骗人了，擒龙会的人不久前在宁海的彪虎帮地盘附近瞧见过二毛和于海，证明他们和你一样加入了彪虎帮！看来你真是不死到临头都要嘴硬，行，那就继续折磨你，折磨到你愿意把真话说出来为止！”

萧强话音刚落，旁边的邵文杰便使了个眼色，旁边的手下立刻拿起铁棍，朝着萧万火便挥起要砸去！

“不可能……不可能的，他们早就没在彪虎帮，我送他们去的……”萧万火震惊万分的失声乱叫，可是当他发现萧强那狡黠的目光后顿时才意识到了自己上当，吓的脸都煞白。

“这么说……于海和二毛目前都没在彪虎帮，就你在彪虎帮是吧？”萧强轻笑道，“来，说吧，于海和二毛你送他们去了哪？你不说也没关系，等十大酷刑全用个遍，我看你还嘴硬不硬。”

“你……你套我话！”萧万火已经明白萧强刚才纯粹是乱说的，可自己却没能管住嘴，情绪一激动竟然露馅了，这下可就真的是欲哭无泪，恐惧的颤声道，“萧强，别逼我……我要什么都告诉你，黄大彪是不会饶过我的！到那时候，我的女人，我的房子，我的钱可都全没了，就算出去也一定活不了，我真不敢说啊！”

“是，也许你不说，你的房子，钱财和女人都能保存下来，不过你的小命一定会最先没有。”萧强冷冷道，“我不知道你出去之后会不会被黄大彪给杀了，但是你要不说，我可以肯定你没办法活着走出去！”

萧万火颓废的耷拉下脑袋，他对自己的未来自然已经充满了绝望。见打击的他差不多了，萧强这才又道，“看在你是我小叔的份上，如果你提供有用的信息给我的话，我可以保证给你三百万送你出国避难，可如果你不愿意，那就自求多福吧！”

“你……你说真的？”萧万火听见这话，就觉得好像从地狱瞬间回到了天堂。房子女人金钱算什么？能保住命最重要！如果真的能逃离华夏国过上安稳日子，那他自然是愿意的。

“你觉得我会和你说假话吗？”见萧万火心动了，萧强搬了张椅子在他面前坐下，随意出声道，“好了，条件咱们说完了，说吧，把彪虎帮知道的机密全给我说出来！”

萧万火脸色难看的纠结了好一会儿，这才出声道，“我，我和二毛于海逃离山区后，就听杨宜生的嘱咐去投奔彪虎帮。黄大彪对我们很信任，毕竟我们敢跟杨宜生干绑票这种危险的活，而且于海和二毛还是通缉犯，想光明正大的做人都不行，只能死心塌地的跟着他混。黄大彪好好招待我们，又是给钱又是给房子，甚至还每人都给了个女人，那些日子我们三人就足不出户躲避风头，当知道我没有被通缉时，黄大彪才让我先露面。”

“别唧唧歪歪的尽说些废话，说有用的！”邵文杰一皱眉呵斥道，“说吧，彪虎帮最近有什么阴谋，那于海和二毛去哪了？”

“黄大彪虽然信任我们仨，但是也不可能把真正的计划和秘密透露给我们。”萧万火小心翼翼的咽着口水道，“不过据我所知，彪虎帮最近几个月正在谋划一场大计划，旨在掌控宁海市以及周边七县市的大范围势力。也正是因为这个计划，所以我才会被派往永安县来担任青狼堂的堂主。青狼堂其实原本就是个小帮派，成为彪虎帮的傀儡后才开始想要霸占永安县的地盘。”

萧强对于黄大彪所说这些基本都心里有数，不由有些不耐烦道，“能不能说些新鲜的我不知道的事？你口口声声说彪虎帮这几个月内要对宁海以及周边县市的帮派势力进行掌控，那岂不是等于说要同时收拾掉宁海其他三大帮派？就算彪虎帮与宫本家族有所勾结，实力也不能在这么短时间内飙升到如此地步吧？想一口气吃成胖子，你骗谁呢？”

“不，我真没撒谎。一开始我也觉得这事不靠谱，可后来我才暗中发现，彪虎帮暗中建立秘密基地，并且接收了一批神秘人，这些人身穿黑色夜行服，手持长长的武士刀，看起来就像是以前古代的刺客，人数还很不少，光我看见的就不下上百人。”萧万火紧张道，“而且我有次好像看见，宫本家族的一些要员身后也跟着这种人。”

“黑色夜行服？武士刀？”萧强皱了皱眉头，突然似乎有些恍然大悟道，“你说的，难道是R国的忍者？”

“忍者？？”萧万火面露恍然大悟之色道，“啊，对了！就是以前小时候看的一些动画片里的忍者！他们的打扮很像！”

萧强听见萧万火确认的话语声，朝着旁边惊呆了的邵文杰看了眼。两人脸色都渐渐有些凝重，谁都知道萧万火这消息有多么的出人意料和重要！

第三百九十九章 阴云密布

毫无疑问，R国忍者是现实世界中存在的，只不过因为电影电视剧等原因将他们的能力进行了扩大，可无论如何，忍者的实力绝对不可小觑，不说没有动画中那种飞檐走壁的实力，起码功夫和隐匿追踪等水平肯定要比那些帮派手下要高上许多。上百名忍者组成的力量，要真的全部出动，恐怕横扫宁海帮派还真有这种可能。

彪虎帮内出现忍者大军，这自然肯定和宫本家族有关。萧强现在纳闷的是，这宫本家族到底想要干什么？为什么要从R国带来这么大批的忍者进行帮派行动？不知不觉间，彪虎帮与宫本家族无疑变的更加阴险狡诈，捉摸不定了……

“好，你这个消息比较重要，我很满意。”萧强点点头道，“还有没其他什么内幕消息，你好好想想。对了，于海和二毛，你说你送他们去了哪里？”

“他们……他们被彪虎帮秘密送去了H国，我送他们去海边上的偷渡船……”萧万火有些无奈的出声道。

“去H国？去H国干什么？”邵文杰有些莫名其妙道，“打算让他们永远呆在H国养老？彪虎帮会有那么好心？”

“这……这我就不是很清楚了……”萧万火道，“二毛离开时曾经和我说，等他俩回国的时候，就会有新的人生。”

“新的人生……”萧强皱了皱眉道，“H国……好像最出名的就是化妆品，餐饮，以及……整容？整容！对了，整容！！”

萧强这话一出口，邵文杰便恍然大悟道，“原来如此，二毛和于海都是通缉犯，一出现在阳光下就会被警察抓捕，可要是他们去H国整容成功的话，那就容易办新的身份，到那时候无论是谁恐怕都认不出他们了！”

去H国的目的虽然猜到了，可是这样一来于海和二毛的危险性就更加变的难以捉摸，这种如鲠在喉的感觉换了谁恐怕心里都很不舒服，可偏偏谁也不知道他们回国后将会如何来对彪虎帮进行报答。

可以想像，是萧强一手葬送了杨宜生，也断送了二毛于海他们的未来，对自己这两人必然会恨之入骨，就算不想替杨宜生报仇，也肯定会帮彪虎帮干伤天害理之事。他们就如同宫本家族和彪虎帮手里隐藏的暗器，不出现则以，一出现恐怕就会致命，防不胜防。再配合上忍者大军在明处的压迫，看来宁海市黑道将会越来越不太平……

萧强心里时刻都对宫本家族与彪虎帮产生着警惕，而且他还有个很强大的对手，那就是位于南疆三不管地区的毒王坤杉！毕竟坤杉的结拜兄弟周正是死在萧强的手上，若是这毒王要替弟弟报仇，就绝对不会善罢甘休的！

种种危机感涌上心头，就好像阴云密布般令萧强时时刻刻都处在危险之中。不过萧强倒也不会过于害怕，多次的从生死边缘活下来，他已经远不上当初那个懵懂无知的男孩，对于他来说真正担心的，是害怕自己的仇人去找身边亲近的朋友和家人算账。

“萧强，你怎么了？”也许是看见萧强皱紧眉头的担心之色，邵文杰轻拍拍他的后背道，“别担心，兵来将挡水来土掩，这帮家伙的阴谋诡计搞不垮我们。我现在就打电话向擒龙会总部方面报告此事，让他们早做准备。”

萧强点点头表示同意，他看了萧万火一眼道，“还有没有什么有价值的秘密？你好好想想。”

“萧强，真的没有了，彪虎帮内部结构森严，我现在这级别根本接触不到核心机密，能知道这么多还是因为于海和二毛是和我一起加入彪虎帮的原因。”萧万火朝萧强看了眼，苦着脸道，“萧强……你可要说话算数送我出国啊，要不然被黄大彪知道我对你透露这么多彪虎帮的秘密，他一定会杀了我的！”

“杀你？就因为说了这些没有价值的秘密？”萧强有些无语道，“我说小叔，你自我感觉也太良好了些吧？这点秘密就算你不说，以后擒龙会也自然而然会知道的。我原本倒是颇为期待，不过现在嘛……”

“你，你要反悔？”萧万火急道，“你怎么可以说话不算话！”

萧强看着萧万火，思索了会后出声冷笑道，“小叔，你放心，只要我不说我兄弟邵文杰不说，你就永远没有背叛过彪虎帮，更没有泄露过任何的秘密。我决定放你回去，但有个前提……那就是你从今以后必须要为我服务。当然，我会给你一定的报酬奖励，你觉得如何？”

“啊？？”萧万火有些傻眼了，他就算再笨也反应过来道，“你……你这是让我当你的卧底？不行，这不行！要是被老大黄大彪知道了，我非得被他大卸八块不可！”

“行啊，我不勉强你，你要不愿意也没关系。”萧强得意洋洋道，“等你一走，我大不了就把你泄露秘密的消息传到彪虎帮那边，我觉得就算你不想当我的卧底，也会被黄大彪大卸八块不可。你要知道，刚才你说的那些话，我可全都录音了。”

威胁，这绝对是赤裸裸的威胁！虽然萧万火心里很憋屈，可是此刻他悲哀的发现自己竟然没有任何的选择。萧强其实打从一开始就根本不愿意送萧万火出国，那只不过是麻痹他的计策而已。萧万火有更大的用途，那就是成为自己的卧底，尽可能继续掌握到彪虎帮的内部机密。

自从孟敢回到江南省之后，萧强就越来越感受到来自宫本家族和彪虎帮的威胁，与他们既然已经成为仇敌死敌，那就必须要未雨绸缪的早做打算，萧万火无疑是个比较好的点。

“萧强，就算你放我走不说什么，可以黄大彪生性多疑的性格，还会重用我吗？”萧万火脸色难看的无语道，“我大摇大摆的离开这里，彪虎帮的人会怎么看我？”

“这就要做一些事前准备了。”萧强微笑道，“我不介意告诉你一点关于我和擒龙会的秘密，然后给你制造顺利逃跑的假象，我相信就算黄大彪多疑，也不会真的认为你背叛了他。你放心，不会让你白白当卧底的，只要能顺利消灭彪虎帮，到时候我会给你一笔让你快活一辈子的资金，保证让你下半辈子衣食无忧。”

事情都到这个地步，他显然已经没有了任何选择的余地。萧万火只能面露苦笑，他知道自己已经摆脱不了萧强的控制……

【作者题外话】：看的爽了留个言，看不爽了提个意见，书评区是互动平台，希望读者朋友多多在那里畅所欲言，作者每天都会在书评区听取大家的意见和建议。

第四百章 永安不太平

江力勤站在办公桌旁的玻璃窗处，望着县委大院外的蓝天白云面色凝重的思索着，手指中夹着的香烟缓缓燃烧，半截烟灰掉落的悄无声息。

“咚咚咚。”敲门声打破了办公室内的寂静，也让江力勤回过神来扭头出声，“进来。”

门被打开，进来的是他的秘书邱毅。邱秘书手捧着文件走进来后，朝着书记江力勤咧嘴笑了笑才道，“江书记，您要的资料已经收集完毕拿来了，请过目。”

“好。”江力勤走到办公桌前，仔细翻看着资料。这时候，邱秘书眼珠转了转，似乎有些紧张小声道，“江书记，警局那边我已经联系过了，子航少爷一直被关在警局的单独拘留间里，那边安排的很周到，子航吃喝方面都很正常，情绪也很稳定。我问方局什么时候可以放人，方局说都听江书记您的。”

“嗯……我知道了，这臭小子整天就知道给我惹事，就多关几天磨磨性子也好。”江力勤随意的开口出声，目光依旧落在那些资料上。

邱秘书抿了抿嘴，他似乎有些揣测不到江力勤的真正意思，又低声道，“江书记，子航也没犯什么大错误，这都关了好几天时间，要我说警局毕竟是警局，总是拘留在那影响也不好，要不今天就让方局放人算了？又没干什么伤天害理的事，某些人的所作所为也实在太过分了点……”

江力勤此时一抬头，目光深邃的望向邱毅，淡淡出声道，“小邱，我听说那臭小子刚来永安的时候就出了车祸，是你给他擦的屁股？”

邱秘书脸色一变，急忙有些尴尬道，“是，子航打电话找我帮忙，我见也不是什么大事，所以就替您跑了趟，先帮他处理了……”

“哼，不是什么大事？开着法拉利招摇过市，单行道逆向行驶撞了老百姓，更被人怄气互相撞车，这还不算大事？”江力勤瞪了邱毅一眼，有些怒道，“你们啊……总想着给这家伙擦屁股，让他越来越无法无天，这下好了吧？踢到铁板上了吧！他这叫自讨苦吃！”

“那啥……江书记，子航的事的确我有错，但我觉得并不是什么重大错误，子航我相处了好几年，他品性有些直率但并不会差，只是在夜宵摊和个叫萧强的小市民发生冲突而已，也没什么大不了的嘛……”

“邱秘书，没什么大不了那是看人的你知道吗？”江力勤说到这，轻叹了口气有些无力道，“你啊你，天外有天人外有人，你以为永安县这一亩三分地有多大？我们都是坐井观天的井底之蛙，必须要时刻抱着忐忑和警惕之心才行！你知道不知道，就是你口中的萧强有什么来头吗？”

“这几天我调查过，那个叫萧强的小子是永安县的普通学生，他好像也没什么背景……”

“没什么背景？”江力勤见自己秘书到现在还是在怀疑萧强的能力，不由冷冷出声道，“邱秘书，如果人家没什么背景，为什么总参会直接打电话到宁海市，为什么市长，副市长，甚至市委书记都过问，打电话给我施加压力？你还不知道吧？那家伙可是总参部门正处级的副主任，和我在级别上是相同的！你以为我想让我自己儿子在警局里吃苦？可没有萧强同意放人，你觉得我敢随便把人给放了吗？”

邱毅并不知道原本普通简单的冲突竟然能被萧强给如此无限放大，他更震惊与萧强的背后实力。能够让市里如此多领导施压，显然已经完全出乎了意料之外。听到这里，邱毅才明白过来，原来自己的顶头上司江力勤不是不想把儿子给放出来，也不是不是彻底解决这事，而是放人不放人完全取决与萧强，要看他的脸色！

一想到自己在江子航撞车后还对萧强指手画脚的暗中威胁，邱毅就觉得脸上一阵燥的慌。真是可笑，区区一个秘书敢对一个正处级干部耀武扬威，说出去都够丢人的！

也许是发泄一通后心情好了些，江力勤又点燃根香烟吸了口，幽幽叹息道，“这个叫萧强的年轻人可不简单，不但背景通天而且还经济实力雄厚，破坏了我原本玉石厂的计划，让我与宫本会社的合作彻底破产。这永安县，最近因为他可有些不太平……”

邱毅脸色越发有些难看，小声道，“江书记，我知道错了……那您看，这事该如何解决？”

“听说萧强和县长赵国志关系很好，由赵县长出面也许能解决此事。看来，也只能低低头了……”江力勤嘴角抽搐了下，猛吸口烟皱了皱眉道，“去，联系下县长办公室，让赵县长过来见我。”

“好……好的，江书记。”邱毅眼神中露出些许的震惊与意外，江力勤入主永安县成为一把手之后，从来没有主动邀请赵国志前来办公室，也许这个邀请的信号，就代表着江力勤第一次的服软。而服软的原因，竟然是因为一个毛头小子！

赵国志真的有些受宠若惊，他真没有想到江力勤竟然会主动邀请他前往其办公室。对于这个发出善意的举动，他倒是思前想后考虑了无数种可能，但却始终没有想出什么头绪。

最近玉石厂改制很顺利，合同已经正式签约不说，再过几天正式的私有化进程就将真正开始。除了玉石厂的大动作外，县里近期已经没有什么大事要事需要商讨，这个时候江力勤邀请他前往办公室叙旧，就越发显得很诡异。

“咚咚咚！”诡异归诡异，想不明白的赵国志依旧还是很快来到了江力勤的办公室门前，很快在得到允许之下进入其中。办公室内的江力勤一改往日的冷淡神情，居然主动起身笑着伸手便道，“赵县长，你来的速度可真够快的，我还以为要等一会呢！”

“江书记有令，我怎敢怠慢？”赵国志眼神里虽然惊讶江力勤的热情，但老谋深算的他很能控制好自己的情绪，露着笑容与之握手后便坐到椅子上道，“不知道江书记叫我前来，是有什么重大事情要谈吗？”

“不不，国志啊……我才发现到了永安县后，还没有和你好好的聊过天。你在永安县呆的时间长，一些人情世故，发展情况都比我更熟悉和更清楚。”江力勤说到这，笑了笑道，“玉石厂改制的问题，我有些地方确实做的不太到位，没有考虑到永安县的实际情况，现在仔细一想确实有误，望赵县长不要见怪。”

就算赵国志再有城府，当他听见江力勤如此主动承认错误选择退让的话语之后整个人也是忍不住惊呆了片刻。的确这实在是有些太突然了，突然到赵国志有种太阳从西边出来的感觉，令他短暂间甚至有些手足无措！别看江力勤只是承认玉石厂工作没做到位，可要知道对于强势的一把手而言，这句话很明显就是在服软，对，是向他赵国志服软！

第四百零一章 江书记的恳求

幸福来的太突然，却也没让赵国志冲昏头脑。江力勤无缘无故会这样做，必然有其原因，不可能是心血来潮。想了想后，赵国志有些警惕道，“江书记，玉石厂改制已经告一段落，人无完人，不说你的工作有不到位之处，我当然也有，我们看中的应该是结果，而不是过程。”

“呵呵，赵县长说的对啊……”面对赵国志的谦虚回应，江力勤也没有推辞。他想了想后道，“赵县长，我上任这些天以来，还未和你有过深入的交流，希望你能给我个机会，今晚若是有空，由我请客，咱们两家人吃顿便饭增进增进感情如何？”

“两家人？”赵国志错愕了仅仅半秒之后便笑道，“既然江书记这么盛情，那赵某就却之不恭了。”

“好，那就这样定了。”江力勤说到这，突然面露难色道，“国志啊……我想带家人去聚餐，不过现在想来可能有些难办，不知道你听说过没有？我儿子还被拘留在警局没出来……”

赵国志一听这才猛然想起，几天前好像秘书是和他说过，县委书记儿子夜宵摊上和人发起冲突，听说妨碍了总参抓捕要犯被警察拘留了，他起初也就听听笑笑，觉得让江力勤出丑自然有些解气，不过他没料到这么久过去了警局竟然还没放人？要知道，那可是县委书记的儿子！

“这方帆局长是怎么搞的？拘留需要那么多天吗？”赵国志不明白江力勤为什么会和自己说这话，不过他还是表态道，“年轻人犯点小错也是正常的嘛，江书记你别生气，教育教育就行了，要不您给方帆打个电话，把拘留撤销了吧？”

江力勤苦笑出声，“我若是打电话有用，那臭小子也不会被关这么多天了……”

“啊？”赵国志这下真有些傻眼了，这永安县的警察局长竟然敢不听一把手号令？这不是扯淡是什么？他不由苦笑道，“江书记，您就别和我开玩笑了，又不是出什么大事，那方帆还敢继续拘留你儿子？”

“哎……国志，老实和你说吧，其实我儿子惹上了个不该惹的人，他叫萧强。”见赵国志似乎真的并不清楚其中的猫腻，江力勤干脆咬牙直接摊牌道，“上面因为这事给了我很大压力，什么时候放人，得听萧强说了算。”

赵国志当然是个老油条，江力勤这话一出，他就已经立刻明白了前因后果，也总算是清楚这位新来的强势的县委书记为何会无奈让步，甚至向他低头服软。说来说去，关键还在萧强和他儿子的恩怨上！

“萧强这人我还是有些了解的，像这么有能力的年轻人已经不多了，而且他和宁海市市长的侄子关系很不错。”赵国志说到这看了江力勤一眼后干脆也不避讳便道，“他和我因为杨光荣贪污受贿的案件也有过接触。”

“赵县长，我听说萧强和你是朋友，如果有可能……能不能帮帮忙，让他放了我儿子？”江力勤也顾不上什么脸面了，咬牙道，“我倒没什么，主要是家里年迈的母亲听说孙子被抓警局，高血压复发已经住院，所以……”

江力勤把恳求的话语都说到了这份上，赵国志知道自己无论如何也得帮这忙。他想了想后出声道，“好，江书记我一会回去就给他打电话，不过有没有用我也不敢打包票。但我相信，他应该是个讲道理的人。”

“那就太谢谢了。”江力勤高兴的起身伸出手道，“国志，我初来乍到，真心希望我们能成为团结友爱的一二把手，共同将永安县给治理好，无愧人民群众对我们的期望。”

“这也是我想说的江书记。”赵国志微笑着与江力勤双手紧紧握在一起，在这表面一团和气的背后到底是不是真的已经尽释前嫌，恐怕只有天知道了？

…………

“爸，萧强来了！”宋晓侯带着萧强走进家门，他的脸上洋溢着高兴之色。今天是他特意邀请萧强前来的，为的就是参加晚上的宴请，顺利解决父亲进入玉石厂的问题。

前几天夜宵摊上发生的事让宋晓侯对于萧强有了全新的认识，他已经可以确定父亲转厂的麻烦事只要交给萧强就能彻底解决。开什么玩笑，萧强能让县委书记吃瘪让步，能当着他面把他儿子给抓进警局拘留，对付区区玉石厂人事部的一个小小主任又岂能不在话下？

不过宋晓侯虽然对萧强信心满满热情洋溢，可他的父母对萧强的到来并未露出明显的信心。宋晓侯的父亲宋韵致此时正在客厅内看报纸，见萧强进门后便笑道，“萧强来了？来来坐。”

“叔叔好。”萧强和宋晓侯从小玩到大，他家当然也来过几次。撇开宋晓侯不谈，对于其父母，萧强觉得是比较势利的。以前他父亲萧万年担任玉石厂厂长的时候，他经常受到晓侯父母的邀请，可是自从两年多前父亲蒙冤自杀后，家境一落千丈的萧强就再也没有受到过邀请，甚至也没再踏入宋晓侯家一步。

有些时候话并不用说出口，萧强心里很清楚，因为他父亲的原因，晓侯父母觉得自己已经没有了让他们值得热情的理由。不过家家有本难念的经，宋晓侯父母势利也好热情也罢，对于萧强来说都不重要，他是看中宋晓侯这个兄弟才选择帮忙，与他的家庭父母根本没有关系。

“萧强，听晓侯说你能借我们家十万块钱？”宋韵致怀疑的目光落在萧强身上道，“我记得你父亲过世后，你们家过的很苦吧？你从哪来的这么多钱？”

“爸，其实萧强他……”宋晓侯见父亲言语中明显有不相信的含义，立刻气的想要辩解，却被萧强使眼色制止。

“宋叔叔，其实是这样的，我有个邻居家的姐姐人很好，是我问她借了十万块钱，所以才能帮你们的忙。”萧强也懒得和宋晓侯父母解释些什么，反正借钱是看在宋晓侯的面子，随便撒个谎也就过去了。

“喔……原来是这样。行，那就谢谢你那姐姐了。”宋韵致点头表示明白后道，“那个……今晚我约了钱主任在永安大酒店用餐，钱你能准备好吗？”

“没有问题，我已经把存折带在身上了。一会吃饭的时候需要的话就会交给你。”十万块钱对于萧强来说根本就是九牛一毛，就算送给宋晓侯也没关系，他真正想要前去就餐的目的，其实就是想近距离观察观察那位玉石厂的钱主任，了解了解这位和母亲走的有些近的家伙。

第四百零二章 不要乱讲话

“一会吃饭的时候？”宋韵致有些意外道，“你是说，你也和我们一起去参加宴会？”

萧强见宋韵致这么惊讶，就知道他并不知道这事，不由扭头朝宋晓侯看了眼。宋晓侯一拍额头有些不好意思道，“爸，瞧我把这事都忘了，萧强啊他愿意借我们钱，也想去参加宴会。”

宋韵致脸色变的有些不太好看，他看了看萧强最终没说什么，点点头道，“那个，儿子你带萧强去房间玩会，现在还早，等到时间出发再叫你们。”

“好，爸，那我和萧强进房间玩游戏去了。”宋晓侯笑着便搂住萧强的肩膀拖着他进了房间。

宋晓侯的房间很普通，桌子上摆着的那台老电脑在嗡嗡作响，宋晓侯拉着萧强坐到电脑旁兴奋道，“萧强，我这两天买了几张盗版电脑游戏碟，你玩玩，可好玩了！”

萧强有些哭笑不得，他对电脑游戏可没什么兴趣，不过碍于宋晓侯的面子，他只能硬着头皮想要随意玩玩，却不料手机突然响了起来。他掏出手机一看，才发现竟然是夏国航打来的。

接起电话后，夏国航便简要的把事情说了遍。萧强听完后才知道，原来是县委书记江力勤托赵国志的关系想让他同意释放被拘留的江子航。

既然是看在赵国志的面子上，萧强便爽快的同意了。毕竟赵国志是赵清妍的父亲，而且江子航也被拘留了这么多天，该给的教训已经给了，继续关着也没什么用。

接完电话，见宋晓侯一个人玩游戏玩的很开心，便没有继续打扰他，打开房门进了洗手间想方便。而这时候，恰好洗手间旁的厨房内传来了宋晓侯父母的对话，由于只隔着薄薄的玻璃门，很快便进入了他的耳中。

“你说什么？韵致，你说那个晓侯的同学也要去参加聚会？”宋晓侯母亲姚慧的声音响起，明显有些不满道，“他一个毛头小子去干什么？钱主任肯定不喜欢有外人在场的。”

“谁说不是呢？我也没料到啊！”宋韵致无奈的声音传来，“我看萧强应该是家里太穷没到好酒店吃过，所以想跟着去揩油吧？哎，我也真不想他去，可是这十万块钱是他借来的，而且还不用付高额利息，要是不答应让他去反悔的话那可怎么办？”

听到这里，萧强忍不住苦笑了笑，看来宋晓侯父母对自己的认识还处在之前过苦日子的时候，竟然以为自己是没见过世面吃过好吃的，嘴馋才想一同前往，真是令他有些哭笑不得。

“哎，那也没办法了，一会只能让萧强冒充是我们家的亲戚，让他尽量只吃菜少说话了。”姚慧有些不满的叹息道，“韵致，你这回可一定要成功，把钱主任给哄开心了，要不然这个家以后可难过！”

“我知道，好了你快去换衣服，好几千一桌的宴席得打扮的隆重点，把钱给吃回来。对了，一会我叫辆车送我们去，去那种大酒店，还不能叫辆差车，得叫好车充门面才行……”

宋韵致的声音越来越远，应该是两人出了厨房。萧强颇有些好笑又无语，这搞了半天，自己不但没成为宋家的恩人，反而似乎成为累赘了？

等到了下午四点多钟的时候，宋韵致便叫了辆二十多万的轿车，载着一家三口和萧强四人便前往永安大酒店。

在车上，坐在后排左侧的姚慧笑着开口道，“晓侯，一会你们吃好了就出包厢玩去吧，我和你爸有很多事要和钱主任谈，你们要是不愿意等也可以提前离开。”

“妈，我们为什么要提前走啊？我才不走，陪你们一样。”宋晓侯有些奇怪，不解的询问出声。旁边的萧强却是明白，你妈这是给我下逐客令呢！

“你这孩子……”姚慧瞪了宋晓侯一眼，也不好意思明说，只能委婉的又朝萧强道，“萧强，一会大人谈事情，你们可不要乱说话，万一惹钱主任不高兴那就坏了，知道吗？”

萧强心里很是无语，但还是笑了笑回道，“知道了阿姨，我就是陪你们一起坐坐吃个饭，不会惹人家不高兴的。”

见萧强这样回答，姚慧这才满意的点了点头。宋晓侯家距离永安大酒店并不算很远，乘车大概二十几分钟后，一行人便来到了酒店大堂内。

永安大酒店算的上是永安县最高档次的酒店之一，无论是装修还是人员配置都是县里面顶尖的。像宋晓侯一家虽然是处于中产阶级，但能上这种地方吃顿大餐的机会恐怕也是少之又少。所以当他们走进酒店大堂时，很快就被里面金碧辉煌的装修给看的有些眼花缭乱。

不过萧强倒就真没什么兴趣了，毕竟相比宁海那些酒店，永安大酒店的装修也就只能算是一般般。这就是一个人的眼界问题，当你见过大世面之后，对于小场面自然而然的便不会怎么动心。

在服务员的带领下，萧强陪着宋晓侯一家进了电梯来到了位于三楼的餐饮部，宋韵致定的是餐标两千八的中等包厢，名叫紫来阁，当他们走进去的时候，却不料里面已经坐着两男两女了。

宋韵致明显楞了楞，不过很快便笑着急忙走过去道，“哎呀钱主任，真是不好意思不好意思，刚才路上有些堵车，结果您竟然比我们到的还早。”

在萧强的视线中，一位大腹便便，戴着金边眼镜梳着中分头的中年男子站起身与宋韵致握了握手笑道，“哎呀宋主任不用客气，咱们都是好朋友，谁来的早来的晚不一样？对了，来，我给你介绍下，这位是企改办的王钧主任，这位是企改办的美女小桃，这位是我的朋友蜜子小姐。”

“好好，钱主任的朋友就是我的朋友，大家好别客气随便坐。”宋韵致笑着招呼两声后，大家便纷纷入坐。

萧强的视线一直盯着刚才说话的钱主任，看见他和旁边那位什么蜜子小姐那亲密的模样，忍不住就皱了皱眉头。这真的是那个玉石厂人事部的钱主任？不是说他和母亲关系不错吗？怎么又和这种看上去就风骚无比的小姑娘勾搭上了？

就凭这一点，萧强对钱主任的印象就差了很多，而且因为他明目张胆向宋韵致索要贿赂的事，他已经暗暗留心，准备回去和老妈好好聊聊，可别让她被这家伙给骗了。

人都到齐后，很快便招呼服务员上菜，钱主任更是毫不客气的点了两瓶飞天茅台酒助兴，搞的宋韵致笑容都变的有些僵硬。飞天茅台一瓶少说也要三千多，这一顿饭估计很可能要上万了。

虽然心里舍不得，可偏偏却又不能说出口，还要陪着笑脸，这憋屈的就连旁边的宋晓侯都气红了脸。看到这种场景，萧强不由轻叹了口气，人活在世，总有受委屈的时候，想想觉得宋晓侯一家此时真有些可怜，刚才在家里偷听到的那点不快也渐渐消失不见。

第四百零三章 贪得无厌

各种山珍海味菜肴上齐，钱主任潇洒的让服务员将茅台酒打开后便喝了起来，不光他酒量好，他和那企改办的主任两人包括带来的女伴都是能喝的主，这还没吃多久就已经一瓶白酒见底。宋韵致看的是心惊肉跳，却还硬撑着举杯频频拍着马屁，萧强随便吃了几口菜后便没了兴趣。

看的出来，这位和老妈相传有关系的钱主任根本就不适合当他萧强的后爸，他原本还想来看看了解了解，现在连继续呆下去的兴趣都已经没有。本想起身告辞，可又怕半路退场会让宋家人没面子，只能硬撑着打算再继续坐会。

“来来，宋主任，我和蜜子小姐一起敬你一杯！”钱主任几杯白酒下肚脸色红润不说，手也开始有些不老实起来，说着便挽住那蜜子小姐穿着白色长裙处的细腰，手指还在不经意间碰了碰那浑圆的翘臀，惹的蜜子娇媚的斜瞪了他一眼却没有责怪，傻子都看的出来两人有问题。

宋韵致急忙带着妻子姚慧起身碰杯，开口笑道，“钱主任可要多帮帮忙，小弟那点事可要放在心上才是。”

“好说，好说！宋主任这个朋友我是交定了。”钱主任将杯中白酒一饮而尽，狂笑道，“宋主任放心，别的地方我不敢说，在玉石厂这一亩三分地，我就是天王老子，一切都由我说了算！”

萧强一听忍不住冷笑出声，这家伙看来不但好色贪财，还爱装逼？玉石厂里他说了算？呵呵，他算老几啊这么狂，老子堂堂大股东都还没开口说这话，居然他敢这样说？

气归气，萧强也知道这是什么场合，没有开口说话。旁边的那位什么企改办的王钧主任笑着指了指钱主任后道，“老钱，低调点低调点，在我面前就别这么高调了嘛！”

“哎呀，你瞧我，这一喝酒都忘了王主任在这呢！”钱主任一拍额头笑道，“宋主任，你可得好好巴结巴结王主任，他可是企改办的大主任，玉石厂改制可都归他负责统筹和调度呢！你要是想把组织关系和工作转到玉石厂来，没他那点头也是不行的。别看我在玉石厂内只手遮天，可是在其他方面，王主任才是老大！”

宋韵致一下没反应过来，还是他妻子姚慧堆着笑容主动举杯道，“王主任，你可要多多照顾照顾我们家老宋，他调去玉石厂的事可就拜托您多多照顾了。”

“好说，好说呵呵……”王钧眯着眼一脸贱笑的与姚慧碰了碰杯，将杯中白酒喝了下去。姚慧硬着头皮也是一饮而尽，脸色都有些变的潮红，不过就在这当口，她的笑容却瞬间僵硬，眼神中透露出震惊和不满的望向王钧，却又很快低下了头。

萧强对姚慧这个举动觉得有些奇怪，将九天玄玉内的天地灵气灌输进双眼中透视一看，内心的怒火瞬间便冒了出来！

原来，此时在餐桌下，坐在姚慧身边的王钧竟然悄悄的伸出咸猪手摸在她那裙子下的大腿上，手指更是钻进了那双腿之间明目张胆的在揩油！

宋晓侯母亲姚慧姿色还是不错的，加上今天特意精心打扮过，穿着一件粉色吊带连衣裙，别有一番成熟女人的韵味，这叫王钧的主任竟然完全没有顾忌的对她进行侵犯，实在是卑鄙无耻到了极点！

看的出来，姚慧的身体在轻轻颤抖，她很愤怒，但却依旧没有任何的表示，这应该都是为了不想破坏今天的宴请。为了丈夫宋韵致未来的前途，她选择了忍气吞声。

萧强真有些不干了，姚慧虽然有些势利，看不起自己，但毕竟她是好兄弟宋晓侯的母亲，怎么可以这样被人玩弄！正当他怒火中烧的想要出手之际，却不料姚慧很巧妙的突然站起身又端起酒杯，主动离开了座位来到了钱主任身边，装作和他敬酒的样子摆脱了王钧的魔爪。

见姚慧自己巧妙解围，萧强轻叹了口气后也忍住没有发作。他看了眼旁边在忙着吃菜根本没发现异常的其他人，不由心里闪过一阵厌恶。

“这酒呢也过三旬了，我说宋主任，咱们先办正事吧，办完正事再接着喝。”钱主任与姚慧把酒喝完后，朝着旁边宋韵致笑道，“上回和你说的事办妥了吗？”

“办妥了办妥了，要不办妥也不敢请钱主任你喝酒不是？”宋韵致笑着出声，目光朝萧强这边扫了一眼。

“好，办妥就好。宋主任，别急，今天呢是和你说个额外的事儿。”钱主任笑眯眯的朝不远处的王钧看了眼道，“王主任和我啊那是铁哥们，他对宋主任的事情很是关系，提出也要为宋主任出一份力。我觉得要是有王主任出面的话应该办的更好，要不这样，在原有的基础上再给三万，王主任和我就对半分了你看怎样？”

“啥？”宋韵致顿时惊呆了，话他是听明白了，这钱主任自然是嫌十万不够，还想要加三万！旁边的姚慧真有些急红了眼，连忙便道，“钱主任，您瞧大家都不容易，而且今天好不容易把东西都准备妥当了这突然要加钱，根本没给我们准备的时间啊！”

“哦，那三万不忙，等你什么时候凑齐了什么时候就可以去厂里报道，我不急的。”钱主任笑着摆摆手道，“先给之前准备妥当的就行。”

宋韵致听着钱主任那轻描淡写的话语，气的拿酒杯的手都开始轻颤起来！真是贪得无厌啊，十万不够还要三万，真当他是取之不尽的银行吗？可是生气归生气，表面上他并不敢露出任何的不满，毕竟他未来能否在玉石厂工作，就全掌握在钱主任的手里！

“钱主任……我，我知道了……”宋韵致勉强挤出一丝笑意，拉住旁边咬着粉唇的姚慧，低声无奈道，“老婆，去萧强那把钱拿来吧。”

姚慧心里委屈的眼圈都发红眼泪都快掉下来了，可是没有办法，为了家庭的未来生计，她只能点点头，便想朝萧强这边走去。

“砰！！”可是，还未等姚慧走出两步，终于忍不住内心怒火的萧强猛的一拍桌子，从椅子上豁的一下便站起了身！

萧强拍桌子的声音别提有多想，自然让这包厢内的所有人目光都注意到了他的身上。他铁青着脸望向钱主任，冷冷道，“钱主任是吧？你知道做人要言而有信吗？你知道你自己这是在干什么吗？你这是在公然受贿！以权谋私贪得无厌到了你们这种程度，真是令我感到恶心和不耻！”

第四百零四章 打的就是你

萧强震耳欲聋的话语声回荡在包厢之中，宋晓侯一家听到这话顿时脸色大变，旁边的那位钱主任皱了皱眉头，有些不满的扭头朝宋韵致冷冷道，“宋主任，这人是你儿子？你这儿子还真是好没教养。”

“对……对不起钱主任，他不是我儿子，是我亲戚家的孩子，平时野惯了，口无遮拦的就知道乱说话，实在不好意思。”宋韵致说到这，朝着萧强狠狠一瞪眼道，“萧强，乱说什么话呢？钱主任是什么人，也轮的到你指手画脚？”

“宋叔叔，他们实在是……”萧强气的还想怒骂出声，可旁边的宋晓侯却是一脸哀求的拉住了他的衣袖，让他无奈的只能收了嘴。

姚慧这时也反应过来，急忙又慌乱的开口道，“萧强，饭可以乱吃话不可以乱说，阿姨怎么教你的？少说话多吃饭知道吗？钱主任和王主任都是帮你叔叔的大好人，我们家感激他们还来不及，你可别再胡言乱语。”

萧强一屁股坐回到了椅子上，心里的愤愤不平也渐渐平静下来。他确实有些心灰意冷，是啊，人家都不在乎你这么在乎干什么？这个钱主任还有那个王钧自己记着就行了，这样贪得无厌的腐败份子，下回找机会非得干掉他们不可！

趁着这尴尬的当口，旁边的姚慧急忙来到萧强身边小声道，“萧强，你要害死我们家吗？就算钱主任再贪得无厌，可他毕竟是晓侯父亲进入玉石厂的唯一希望，你能不能看在阿姨的份上不要再乱说话了？”

萧强轻叹了口气，他已经明白姚慧是不希望自己在这闹事的。看了眼旁边一脸乞求之色的宋晓侯，他将口袋里准备好的十万块存折拿出来交到了姚慧手中后直接再次起身道，“不好意思诸位，我身体不太舒服，想出去上洗手间，你们慢聊慢吃。”

见萧强主动要求暂时离开，宋晓侯一家悬着的心这才放了下来，而且姚慧也拿到了十万元的存折，脸色也开始变的好了些。十三万就十三万吧，只要能把工作搞进玉石厂，多个三万咬咬牙也能凑出来。

出了包厢门，憋着股气的萧强有些无奈的摇头朝洗手间方向走去。那位玉石厂钱主任的表现已经令他失望透顶，他实在没有想到母亲竟然和这种人渣会有很大关联，无论如何，他都不会答应母亲和他在一起，非但如此，他还要尽快的将他从玉石厂里给剔除出去！

其实萧强如果亮出身份的话，只要给夏国航打一个电话，就可以让宋晓侯父亲顺利进入玉石厂工作，可是毕竟玉石厂是由夏国航进行管理，能不干涉他尽量不会去干涉，而且他也想通过这次见面了解钱主任的为人，可没想到结果会是这样……

“嘿嘿，赵小姐，咱们能不能做个朋友？你手机号码多少，我加你号吧？”

就在萧强距离洗手间不到几米开外的距离，不远处的过道旁传来一阵熟悉的男声，他抬头朝那边一看，只见在灯光的照射下，有位身穿雪纺连衣裙的靓丽背影正在前方，而她面前则站着位张开双臂阻挡着去路，面露坏笑之意的青年。

萧强定睛一看，不由有些乐了。还真是冤家路窄，那男青年的面孔竟然如此熟悉，不是别人，正是刚从警局拘留所里放出来的江子航！这小子还真是死性不改，明眼人都看的出来，这家伙正在酒店里调戏小姑娘呢！

虽然萧强对这个江子航没有任何好感可言，不过人家泡妞也没有做什么过份的举动，他也没那兴趣上去没事找事，想了想后还是决定不管，转身便想走进洗手间。

“江先生，我已经和你说的很清楚了，我对你没有兴趣，请你让开。”

然而，就在萧强打算离开的瞬间，当那有着靓丽背影的女孩开口出声时，那熟悉的悦耳女声立刻让他身体的动作僵硬在了原地！他有些目瞪口呆的扭头望去，复杂的目光再次落在那婀娜多姿的背影之上。

这个声音，对于萧强来说实在是太熟悉了，熟悉到只是听到这短短一句话，就已经让他知道这声音的主人是谁！这位江子航口中的赵小姐，竟然就是他心中最爱的校花女神，赵清妍！

也正是因为如此，萧强心中的怒火几乎瞬间熊熊燃烧起来！

你江子航想要泡妞老子管不着，可你要敢泡老子喜欢的妞，那就对不起，你死定了！

“赵小姐，别这样嘛，今天难得有缘咱们第一次见面，我对你印象可是很好的，有时间一起约出来玩玩，培养培养感情，这一回生二回熟不是？呵呵，赵小姐真是美若天仙，我可是一见倾心……哎呦！！”

江子航色眯眯的眼神望着面前所站着的赵清妍，正想要将花言巧语倒背如流的时候，却不料天上突然不知道从哪飞过来一块肥皂，直接砸中了他的脑袋，疼的他呲牙咧嘴的惨叫出声半蹲在了地上。

赵清妍也没料到会发生这么戏剧性的变化，她原本美眸中厌恶的神色也变成了惊讶，有些担心道，“江先生，你……你没事吧？”

“没事……没事……”江子航想要在美女面前保持形象，忍痛重新站直身体，怒气冲冲的便要找罪魁祸首，大声喊道，“谁？谁他娘的敢砸老……”

“老子打的就是你！”他的话音还未落，就只见一道黑影迅速迎面而来！还没等江子航把冲来的人影看清楚，就感觉到眼前一花，脸颊便挨了一记重击！

“啪！！”萧强这一巴掌出手又狠又准，直接把江子航整个人打的三百六十度来了个大旋转。他刚才在包厢里就压着一肚子气，这下见到这货竟然想要调戏赵清妍，恰好找到了导火索，将怒气全部发泄了出来。

嘴角流血，捂住火辣辣剧痛的脸颊，江子航从晕眩中反应过来后，正要气冲冲的大叫出声时，却恰好看清楚了面前打他之人正是萧强。看见萧强，江子航就好像看见煞星一般吓的脸色瞬间发白，想都不想便拔腿要跑。

萧强二话不说，对着他屁股便狠狠来了一脚，江子航狼狈不堪的直接在走廊地毯上摔了个狗啃泥，模样简直滑稽到不行。

“扑哧……”看见江子航那头朝地屁股朝上的摔倒方式，处在惊讶中的赵清妍也忍不住娇笑出声，不过很快意识到不能如此，这才急忙恢复了冷静。但是俏脸的绯红与激动还是能看出来，对于萧强突如其来的挺身而出，她并没有过多的反感，反而似乎还隐隐有些欣喜？

第四百零五章 唯一的爱

赵清妍娇笑出声的迷人模样看的萧强有些发呆，她的青春美丽总是能给人一种沐浴春风的感觉。

“清妍……这么巧……”从迷恋中回过神来的萧强发现赵清妍羞涩的站在原地气氛有些尴尬，不由急忙出声干笑道，“你也在这吃饭吗？”

“我不在这里吃饭跑来这干什么？”赵清妍朝萧强故作冷淡的扫了眼，当她看着地上摔的不轻的江子航后皱起黛眉道，“萧强，你闯大祸了，你知道刚才你打的是谁吗？为什么要这么冲动？”

“这小子不就是仗着自己有个县委书记的老爹就到处招摇撞骗，欺负女孩子吗？他欺负别人也就算了，居然还敢占你的便宜，看我不打断他的狗腿！”萧强愤愤不平的狠狠瞪了江子航一眼，吓的江子航急忙朝远处爬去，好像能远离萧强一点都是好的。

“你知道他父亲是县委书记还敢这样出手？你知不知道刚才你已经构成故意伤人罪了！”赵清妍美眸中略带责怪道，“他刚才只是拦住我去路，并未对我有什么轻薄之举，你这样做太冲动。”

“我不管，只要是谁敢打你主意，我都会要他好看！”萧强这话说出口，让赵清妍呼吸都变的有些急促，胸口起伏明显有些加剧。这句话虽然表面听没什么，可实际上太过暧昧，这岂不是就等于在宣布赵清妍就是他萧强的女人？

“我……我和你没有什么很深的关系，不值得你这样为我付出。”赵清妍美眸中透露出一丝黯淡道，“我也不需要你这样帮我！”

“清妍……”萧强此时不知道怎么的，突然内心鼓起了所有勇气，一把抓住她的柔荑激动道，“清妍，我知道你在怪我，这些日子我真的想明白了，以前的我太混蛋，以为只要对你负责，弥补过去的过错就是对你好，可是后来我才真正明白，我需要守护的是我们之间的感情，而不是守护背负的责任！你相信我，我会努力的去追求你，直到你被我感动为止！”

赵清妍听着萧强的话语，隐隐美眸中已经露出些许的泪花，她咬紧粉唇摇了摇头，甩开萧强抓着的大手，连退两步伤心道，“萧强……你不要逼我……我，我不想让自己痛苦和纠结……我不想活在你的世界里……”

“为什么？？”萧强有些激动和不解道，“难道你选择放弃宁海大学，选择去读北海大学，也是因为你不想和我有过多接触吗？”

“是的。”赵清妍努力保持住内心的镇定，长呼了口气道，“我不想爱上你，因为我知道爱上你是唯一，可你未必肯唯一的爱我！”

赵清妍的话几乎如同巨锤狠狠砸进萧强的心里，令他那玻璃化的心瞬间碎裂，伤痕累累！萧强总算明白为什么赵清妍一直在选择逃避自己，原来她是因为担心自己不能永远爱她一个人。

不得不说，赵清妍的话确实是有道理的，萧强自从得到九天玄玉之后，整个人生轨迹都发生了重大的改变。他拥有着对女性非常大的吸引力，就算他能做到对赵清妍一心一意，可这样会伤了多少爱他女人的心？太多太多的美女围绕在他的身边，有些是根本已经无法割舍的。

就比如已经和他成为夫妻的孟敢圣女梦冰凌，奋不顾身相救与危难中，一心一意对他好的温碧柔，还有与他发生关系，剪不断理还乱的郝紫嫣……等等等等，这些天之娇女已经成为他人生当中不可能分离的一部分，萧强自问无法割舍。

也许男人都是自私的动物，所以当萧强成为孟敢王之后，就越来越偏向一夫多妻的制度，他总觉得其他女人都会愿意这样，但是赵清妍无疑在无形中狠狠扇了他一巴掌。毕竟，华夏国的传统思想根深蒂固，很多女孩是不愿意和其他女人共同分享心爱男人的！

就在双方陷入僵局之时，旁边的豪华包厢房门已经被人打开，从里面走出来的正是江子航的父亲江力勤以及赵清妍的父亲赵国志，两人在看见这一幕以及站在那的萧强之后，立刻明白了怎么回事，江力勤脸色有些难看的急忙走过来扶起了受伤的自己儿子，朝着萧强看了眼，本想说什么却又硬生生憋回了肚子里。

“怎么回事？萧强，你干什么要动手打人？”江力勤不开口说话显然是惧怕萧强的背景和实力，可赵国志却并不清楚，加上认为女儿可能被萧强伤过心，立刻便不满的皱眉质问道，“瞧你下的狠手，这要是警察过来，非得把你抓起来不可！”

萧强对赵国志原本印象还不错，毕竟杨宜生的案子是他们联合互助才一举拿下的，不过赵国志此时一开口就把罪责全怪在自己身上，这就令他有些不爽。不过碍于他是赵清妍父亲的身份，也没有出声反驳，算是给足了面子。

“我问你话呢，你怎么不回答？快，还不向江书记道歉！”可谁都没有料到，萧强的无声换来的是赵国志的变本加厉，赵国志自以为老早就看清楚了萧强的底细，认为萧强最多靠的就是和徐扬的关系，可他现在和徐市长关系也不错，至少他是长辈，教训教训晚辈，给江力勤面子也是应该的。

可他根本没料到，萧强目前的实力，已经远不是几个月前可以相提并论的了！

“爸，这事和萧强没关系，他……”赵清妍知道萧强被父亲冤枉到现在还不开口已经是给足了面子，见父亲还要过份的要求萧强主动道歉，实在是有些看不下去才想出声辩解。

“你闭嘴，这里没你说话的地方！”赵国志见萧强竟然不买账，让自己在江书记面前小丢了点脸面，不由更加气愤道，“你要是不道歉，那我们就有权力让警察介入此事！”

“赵叔叔，如果你真的叫来警察，恐怕到时候尴尬的人不是我，而是江书记和他的儿子。”萧强终于忍不住开口出声道，“我想不明白，你为什么要偏袒一个调戏你女儿的人，却要把矛头直接指向我这个帮你女儿脱困的人？”

“什么？”赵国志一听就回过神来，知道自己闹了回大乌龙，竟然搞错了对象。他相信萧强不会是空穴来风欺骗自己，毕竟女儿赵清妍就在场，如果萧强说的话不是事实，那她早就出声反驳。他有些尴尬的朝女儿扫了眼，责怪她为什么不早点开口解释情况，闹的自己下不来台。

“江书记，看来令郎还真是个闲不住的主，这才刚从警局里被放出来多久，就又想要被关进去了？”萧强此时朝着江力勤冷笑道，“如果他真的愿意，我一点也不介意帮他一把。”

“爸……不，我不要被拘留了，我不要被拘留了！”听到萧强这直白的威胁话语，吓的江子航顾不着疼痛，慌乱的哀求出声。

江力勤气的不打一处来，对自己这个不成器的儿子是真的没了脾气。你说你才刚被放出来就得瑟个什么劲啊？本来是两家人和睦吃饭增进感情，同时把这事给化解，可现在倒好，又惹上了萧强这个煞星，这回连带赵国志都和他发生了些冲突，要真再被抓走，下回再什么时候被放出来，那可就真难说了！

想到这里，江力勤只能勉强露出几分笑意，朝着萧强道，“萧强小兄弟，真不好意思，是我管教无方让您又不开心了，这事都是误会，我正宴请赵县长两家人正吃饭呢，要不然就这样算了？”

第四百零六章 吃了我的给我吐出来1

赵国志真有些目瞪口呆的感觉，他一直以为江力勤之所以不敢将儿子主动从警局放出来，而是通过他给萧强打招呼的办法才解决此事，是害怕舆论压力太大，可现在他总算有些明白了，这位新来的县委书记无论是从语气还是眼底路出的那种淡淡的无奈之色都可以很直接的证明，他害怕了，他害怕萧强这个年轻小伙子！

原本在他认为，萧强就算再厉害，也不过是赚了些钱，有很大的发展前途，可是这个小子竟然能让县委书记都如此忌惮，这绝对不可能是仅仅因为他有钱的原因。赵国志想到这就觉得自己今晚似乎真的有些冲动，望向萧强的目光也渐渐变的尴尬起来。

萧强并不打算和赵国志一般计较，本来今天这事也就是小事，只要江子航以后不再骚扰赵清妍就行。既然江力勤这样说，他也就想要这样算了。不过这时候，萧强突然想到了在包厢里被那贪得无厌的钱主任以及王主任给欺负的苦不堪言的宋晓侯一家，顿时计上心来，笑着出声道，“江书记，我也相信这只是误会，既然你们没有要追究我责任的意思，那这事就这样算了无疑皆大欢喜。不过江书记和赵县长既然和你们碰面了，能否赏个脸前往我所在的包厢去敬个酒？”

“敬酒？？”赵国志一听差点没骂出声来，在永安县，还有人有资格让县委书记和县长同时去敬酒的吗？谁能受的起？谁敢这样做？

可偏偏萧强还真就说了这离谱的话，不知道的人真还以为他疯了呢！

不过江力勤非但没有任何不满，反而想了想后点头道，“行啊，反正我和赵县长两人喝酒也觉得没意思，就陪你一起去敬敬酒吧。子航，你去包厢，让你妈给你清理下，以后再敢胡来，小心我打断你的腿！”

“好，好的爸，我现在就回去……”江子航是真的怕萧强怕的要死，主要还是因为上次拘留的事情给他留下太深的阴影了。虽然拘留并不会对他进行人身伤害，可像他这样的纨绔子弟平时野惯玩惯了，突然连续几天被关在牢笼里面，等于就是关小黑屋，人的精神都快崩溃了，不害怕能行吗？

“清妍，你也先回去，我陪江书记去去就来。”赵国志虽然心里有些不爽，但江力勤都放下架子他又不好不作陪，只能硬着头皮也让赵清妍回自己包厢。

赵清妍抿嘴点点头，便乖巧的离开。在与萧强的身子擦肩而过的霎那，她的美眸流露出一丝浓浓的复杂情绪。萧强望着她那孤寂的靓丽背影，渐渐的不由有些看痴了，心也跟着阵阵绞痛。现在面对萧强最头疼的是赵清妍不愿意敞开心扉，两人的关系和感情到现在已经算是真正的处于了停滞状态……

“萧强？走吧？”见萧强望向赵清妍的背影有些楞神，旁边的江力勤出声后略有深意的朝旁边赵国志看了眼。很明显，萧强对于赵清妍绝对有着不一般的感情。

赵国志自然也把这细微的情况看在眼里，他心里也越来越肯定，萧强这家伙一定对他女儿做了什么，两人肯定发生了什么故事！

面对赵国志那不太友善的目光，萧强尴尬的咳嗽两声便也不敢解释，扭头转身便带着两位永安县的一二把手大摇大摆的朝宋晓侯父母所在的包厢走去。

推开包厢的房门，里面热火朝天的劝酒声便传入耳中，萧强一进门就看见已经喝的脸色一片潮红的姚慧正端酒在与那企改办的王钧主任在喝酒，王钧色眯眯的目光肆无忌惮的在她那低胸的吊带连衣裙内扫视，而这边钱主任则搂着旁边的蜜子小姐，在与宋韵致划拳，桌上已经空了三个茅台酒瓶，看来今晚这宋晓侯家还真是要大出血了。

萧强的出现立刻让原本热闹的包厢有了短暂的沉默，钱主任那笑意盈盈的脸色渐渐平静下来，他冷嘲热讽般的笑道，“老宋啊，你这侄子看样子还真有些不识时务呢，令人讨厌居然还有脸再回来，真是扫兴！”

宋韵致也是很不满意的皱了皱眉头，他原本也以为萧强已经找借口告辞离开了，哪里想到竟然会又回来，黑着脸却又不好意思开口责骂，毕竟那十万块钱还是靠萧强借来的呢！

姚慧皱起眉头，起身便朝萧强道，“萧强，你不是不舒服吗？怎么又回来了？”

“阿姨，我出去的时候碰上了两个朋友，知道我在这包厢里喝酒，所以就想过来敬杯酒。”萧强根本看都不看那钱主任一眼，笑着朝姚慧说道，“等他们敬完酒，我再走也不迟。”

“呵呵，小毛孩一个，还知道叫朋友敬酒，什么重要朋友啊非得来我们这敬酒。”旁边的王钧主任不屑的朝萧强看了眼，冷嘲热讽般的朝宋韵致道，“我说老宋啊，我和钱主任可是官场中人，平时想见我们的人排队都不知道排哪去了，给你面子今天才来这喝几杯，可不是谁想见就能见，想敬酒就能敬酒的，知道吗？”

看见王钧那趾高气昂的模样萧强简直气的笑出声来，这两SB当个屁大点的官居然还装起逼来了？你们还以为自己是什么国家级大领导啊？行，你们爱装是不是，一会看你们怎么装！

“呵呵，王主任，宋主任，实在不好意思，我这侄子不懂事，让你们为难了。”宋韵致也是尴尬到不行，他虽然也对王钧等人的做作而感到厌恶，可是人在屋檐下不得不低头，想了想后他用一种商量的口气为难道，“萧强，要不然还是让你的朋友不要来了吧……我们都已经吃的差不多了，那个……”

“嘿，我还真没有听说过朋友来敬酒都要挑三拣四的？我还真想瞧瞧，这包厢里到底坐着的是什么大官，居然这么难见，这么难敬酒啊？”

由于萧强走进来时门是开着的，所以里面的对话外面听的很清楚。当宋韵致婉言想要拒绝之时，外面站着的江力勤终于再也忍不住，冷冷出声中便大步走了进来！

“真是没素质，不是说不让来敬酒了吗怎么还这么莽撞的闯进来？老宋，这些人擅长包厢，叫保安把他们给请出去！”钱主任听到这里，也没注意走进包厢的人是谁，便气的一拍桌子怒道，“我倒要看看谁胆子这么大，老子的包厢都敢随便闯！”

“我赵国志还就闯了这包厢，有本事你们就叫保安来把我给赶走试试！！”钱主任这话一出，就连一起走进包厢的赵国志都火了，麻痹的，他堂堂一个县长在永安县多少人巴结他想给他敬酒都来不及，还真是头一回自己主动进包厢敬酒反而要被主人叫保安赶走的，真是是可忍孰不可忍！

“我管你赵国志还是什么，这包厢是我们吃饭的地方，你凭什么说进就进？你……”钱主任气急败坏的指着冒然闯进包厢的江力勤和赵国志刚说到这，目光才总算是看清了两人的面容，似乎觉得有些面熟不由的楞了楞，这才朝旁边的王钧有些奇怪道，“王主任，这两人我怎么觉得好像很面熟啊，是不是在哪见过？”

王钧本来也没仔细看清来人的面容，这时才仔细瞧了眼后刚要说话，突然似乎想到了什么，震惊的嘴巴瞬间张成了大大的O型，手一抖，拿着的酒杯几乎应声落地，摔的粉碎！

第四百零七章 吃了我的给我吐出来2

“赵……赵……”王钧脸色惨白，冷汗从额头不停的冒出滚滚而落，他吓的连嘴巴都已经僵硬的结巴起来，一双目光难以置信又惧怕道，“您……您是赵县长？”

赵县长！这个称呼从王钧的口中一出，这下彻底捅了马蜂窝，钱主任傻眼了，旁边的宋韵致和姚慧夫妇也是呆在原地，完全的目瞪口呆！

估计他们做梦都没想到，要来给他们敬酒的，竟然是永安县一县之长赵国志吧？

王钧之所以话语声还带着询问的语气，实在是像他这种小官说好听点是企改办的主任，可是企改办在国有企业发达的城市也许级别很高，可是对于像永安县这种国企少的可怜的地方，根本就是个小到不能再小的单位，甚至连办公室都是招商局不情愿挤出来施舍的。

不知道的人以为企改办是个很牛逼的单位，可知道底细的人谁不晓得企改办就是他娘的乞丐办，要钱没钱要权没权，主任也就是个副科级而已，连乡政府的乡长都比不过的货色，平时县里开大会才远远的模模糊糊能瞧上县长几眼，哪像现在这样近距离接触过？

之所以王钧第一个认出赵国志，实在是他平时爱看县电视台制作的每日新闻，经常爱揣摩领导动向，又听到赵国志这个名字，才反应过来。

“呦，可以啊，看来我赵国志还是有人认识的嘛，我还以为你们两位大官是市里空降的，级别比我还高，根本不屑与我等为伍呢？”赵国志是真火了，他本来到这敬酒就是抹不开江力勤的面子窝着一肚子气，现在被这帮不开眼的家伙一激脸都黑了，怎么可能不讥讽他们一把。

这话一出，在场的人要再不知道来人正是赵县长的话，那他们估计就白活在永安这么多年了，钱主任和那王钧主任两人此时脸上青一阵红一阵，冷汗直冒，估计恨不得躲到桌底下去，悔的肠子都青了吧？

然而这时，赵国志旁边的江力勤似乎还觉得不爽，笑呵呵的平淡出声道，“看来赵县长在群众中的人缘很不错，能被人认出来，就足以说明基层工作做的比较多，接触的干部群众比较多，这方面确实是我虚心学习的地方。”

“江书记太客气了，我只不过是在永安多呆了两年而已，而江书记您才来永安县多久，不认识您是正常的。我相信随着日后江书记工作的开展，永安上下干部群众都会知道咱们县里来了位能带领大家发家致富的好书记。”赵国志自然不会对江力勤的夸奖而得意洋洋，急忙反手便将马屁给拍了回去。

正所谓说者无心听者有意，赵国志这话一出，江力勤的身份自然呼之欲出，永安县还有哪个新来的江书记？不就只有个新来的县委书记姓江嘛！

“噗通……”那位刚才嚣张跋扈张狂无比的钱主任心脏再也支撑不住这连番打击，一屁股瘫软坐在了椅子上。旁边的王钧主任也好不到哪去，脸色发白的强撑着身子，浑身颤抖的样子就好像和女人那啥的时候被现场直播了一样，随时都会被吓晕过去。

萧强笑意盈盈的静静看着这一切发生，他什么话也没说，因为根本已经不用他说什么话了。都说天作孽犹可活，自作孽不可活，这钱主任和王钧主任就是属于自作孽找死的那种。区区两个小小官员，贪得无厌不说还装逼的以为天王老子他们最大，这不是找死是什么？

其实刚才萧强之所以急中生智邀请江力勤和赵国志来包厢敬酒，主要是想让这俩SB知难而退，给宋晓侯一家保驾护航仅此而已，可谁知道他们竟然不顾死活说出这些气人的话语，把江力勤和赵国志这两位永安县官场的老大和老二彻底得罪了个干干净净，那他可就有些爱莫能助了。

“萧强，刚才是哪个人说要叫保安把我们请出去的？来，让他去叫保安，我这辈子还真没碰上过敬酒还能被人给请出去的事情发生，很想尝试下。”江力勤心里当然也憋着一肚子火，毫不留情的直接出声道，“先给我介绍介绍，我想瞧瞧诸位都是何方大员，让我也仰仗仰仗，敬畏敬畏？”

江力勤这话等于就是要记仇了，被县委书记给记仇，在永安县还能混下去？萧强暗暗好笑，这帮孙子也真是自己找死，本来江力勤因为儿子的事就已经很不爽了，因为没办法才忍气吞声，这下给了他发泄的机会，可以遇见这两小主任真是要怎么死都不知道了。

“江……江书记，我错了，我有罪，我……我自罚三杯！”钱主任脸色惨白，他知道这时候再不拼命认错就真的要完蛋了，急忙一把抓过酒瓶给自己连倒了三杯白酒，毫不犹豫的哗哗哗便将六两高度白酒喝了个精光，他的脸也由白转红，最后涨成了猪肝色。

“我，我也连干三杯，对不起江书记，赵县长，我们，我们有眼无珠冒犯了你们……”王钧原本那得意逍遥的神色早就消失在了九霄云外，现在苦着脸便硬着头皮连灌了自己三杯，只可惜他的酒量比钱主任可要差的多，直接当场便开始现场直播起来，吐的他身边满地都是。

钱主任虽然比他要好上些，但也是人摇摇晃晃，随时都有可能要把翻江倒海的胃里所有东西都喷出来。

见两人这凄惨的模样，两位领导的心里也无疑舒服了不少。他们到底眼界高，知道这些人就是挑梁小丑，也没了对付他们的兴趣。闻到包厢里飘逸着的那股子酸味后，江力勤皱了皱眉头略感恶心的举杯道，“酒喝多了伤身，话说多了伤心，做官如做人，你们今天的表现实在令人难以恭维，不过看在萧强小兄弟的份上，这杯酒我还是要敬你们，至于你们愿意不愿意和我喝，那就随便你们了！”

“江书记说的好，我陪江书记一起敬。”赵国志也举起了酒杯。

“谢谢江书记，谢谢赵县长，我们真是受宠若惊，受宠若惊……”宋韵致见两位领导举杯敬酒，哪敢有任何怠慢，急忙便陪同其他所有人都举起酒杯喝的干干净净。

“哇……”钱主任这杯酒下肚，就是压倒骆驼的最后一根稻草，再也忍不住也来了次现场直播，那喷的真叫一个惊天地泣鬼神，看的两位领导都恶心起来，也没了要当场追究他们责任的心思，直接转身扭头便告辞离去。

第四百零八章 吃了我的给我吐出来3

江力勤走的时候朝萧强看了眼，这眼神颇有些深意，但萧强已经完全领会。江力勤和赵国志都是聪明人，这包厢内的人和萧强有关，邀请他们去敬酒自然是有含义的，估计就是要把他们当枪使，借他们的权势来起到压制包厢内某些不开眼角色的目的。既然目的已经达到，而且江力勤也已经从话语中隐约表明了萧强和他们的关系，自然也就没必要真的在这继续呆下去。

接下来，是萧强的发威时间，他们能登上这个位置，怎么可能会这点猫腻都看不懂？退一步来说，就算两位领导今天失了面子心里窝火，真要收拾这俩小主任还不是信手捏来分分钟的事情？所以他们没有必要一定现在动手。

收拾钱主任和王钧这两个家伙对他们来说，比捏死只蚂蚁都要容易！在绝对的权力面前，没有任何道理可言。

两位县领导一走，这包厢内凝固着的空气总算才得到了些许的舒缓。而与刚才完全不同的是，此时整个包厢内所有人望向萧强的目光都彻底的变了，从之前的不屑嘲讽，没当回事掉以轻心，变成了凝重，惧怕，甚至是崇拜和讨好！

“萧强兄弟，来，姐姐我敬你一杯酒，你可不准在大领导面前打姐姐小报告哦！”蜜子小姐站起身便一屁股坐到萧强身边，热情的挽住他的手臂嗲声嗲气的撒娇道，“姐姐还真没看出来，原来真正的大官人是您啊！”

“我就一小屁民，哪是什么大官人？真正的大官人是你身旁那位，我说小姐，你好像坐错位置了。”萧强朝着旁边吐完后畏畏缩缩一脸惧怕神色的钱主任看了眼，笑着道，“钱主任，真没看出来啊，县长大人和书记大人来敬你酒你都敢不愿意，果然厉害，小子我真佩服的紧。”

“我……”钱主任那个气啊，估计恨不得想要把萧强给生吞活剥了！要不是萧强招来那两位大领导，他至于会吓破胆成了这模样吗？可一想到得罪领导后的下场，他肚子里的气顿时又消失的无影无踪，这个时候萧强就是他的最后救命稻草，他巴结都来不及，哪还敢生他的气？

“呵呵，萧强兄弟，那个……刚才实在对不起，多有冒犯，还望别往心里去。”钱主任尴尬的说到这，咬咬牙倒了杯酒道，“这样，萧强兄弟你随意，我给你赔罪，这杯酒我干了！”

“先别急着喝啊钱主任，这酒可是飞天茅台，一杯就好几百块呢，这样喝不觉得浪费吗？”萧强笑眯眯的出声道，“哦，我忘了，反正今晚这酒水饭菜都是你请的，你喝多少也是你自己付钱，是不是这个理？”

钱主任一楞，有些没明白过来。什么情况？这顿饭不是明明宋韵致请的吗？怎么又说是他请的了？不过很快他就明白过来了，这小子原来在给他下套，让他吐钱请客呢！

明明知道萧强这是在恶心他，让他吃亏，可他真是哑巴吃黄连有苦说不出啊！都这时候了，他还敢不请，敢不付钱吗？

“好，好！这顿饭我请，大家敞开了喝，没关系！”钱主任说话豪气冲天，可是怎么听都有股子酸味在其中，而且气势也明显有些弱不禁风啊……

宋晓侯差点没笑出声来，他也算看明白了，萧强闹来闹去，这是要帮他家出头呢！有些感激的朝萧强扫了眼后，他偷偷在桌底下竖起大拇指，以表达自己的支持和崇拜之情。

此时此刻，姚慧和宋韵致真有些不知道该如何是好，经过刚才两位县里大领导一敬酒，这场面彻底的乱了套。原本该巴结的人成了孙子，原本不用巴结的人反倒成了大爷，这个世界还真是有些疯狂，变化也实在太快了些。

“呵呵，萧强兄弟啊，来来，我也敬你一杯酒，之前有些话说的不妥当，还望你不要见怪啊！”王钧主任硬着头皮露出笑意，也主动站起身要敬酒。没有办法，在知道萧强拥有着如此强大背景的时候若还不主动讨好，估计他这主任的位置保不保的住那都是问题。

“如果你敬杯酒就能把所有事都解决的话，那我今天还要坐在这里干什么？”萧强根本就懒得给这家伙面子，就冲他刚才敢对姚慧揩油，就已经足以证明这家伙有多么的恶心和无耻。对付这种人，你越对他宽容就是对自己的残忍。

王钧主任一听就知道萧强没消气，尴尬的咳嗽声道，“萧强兄弟，千错万错都是我的错，你能不能说说，我怎样做才能让你消气？”

“很简单，吃了我的给我吐出来。”萧强冷冷笑道，“我想，不用我再继续说的更直白了吧？你们干的那些见不得人的勾当我不介意去和江书记还有赵县长吹吹耳边风，我相信在永安县，你们俩的官再大也大不过他们俩的，你们说呢？”

萧强这话令两人顿时脸色一变，难看之极。他们那个郁闷啊，请客吃饭还不算，这萧强真是够狠，竟然要求他们把吃进去的全给吐出来，这实在有些令他们无法接受。可是无法接受也得接受，除非他们真的不想在永安县这一亩三分地混下去了！

犹豫再三，钱主任铁青着脸冷冷看了旁边宋韵致一眼后咬牙将刚收进口袋里的存折递了过去，“宋主任，你有个这么厉害的好侄子，什么样的单位进不去？居然还拿兄弟们当猴耍，我们算是见识了，见识了！”

宋韵致从钱主任那不善的目光中就知道这厮已经记恨上了他，这要是真把钱拿回去，以后就算进了玉石厂恐怕也没好果子吃，不由急忙苦笑解释道，“钱主任，我这真不知道他认识两位大领导，这钱是我孝敬您的，不用还，真不用还！”

“那可不行，这钱就是烫手山芋，我要拿除非我不想混了！”钱主任将存折丢了过去，阴沉着脸道，“那个啥，还有三万我也不要了，这事就当从来没有发生过，好吗？”

“没有发生过？你倒是说的轻松。”萧强知道这钱主任是想开始耍赖皮了，不由出声便道，“钱主任，如果我是你，既然今天请了这客，当然谈好的事情就算。我宋叔叔进玉石厂的事就由你安排了，如果让我知道你暗地里敢对我宋叔叔使坏，小心别怪我让你永远都没有当坏人的机会！”

面对如此直接的威胁，钱主任只能尴尬的急忙点头，他朝王钧使了个眼色，两人急忙灰溜溜的起身告辞，带着他们的女伴结账签字后离开了包厢。

宋韵致和姚慧这对夫妻坐在座位上有些畏惧的望向萧强，能轻轻松松就把这事给搞定，让两位他们巴结都来不及的主任和小猫小狗一样的听话，这样的人物就算再年轻，也不得不令他们感到有些诚惶诚恐。

也许是知道宋晓侯父母心里的担忧，萧强站起身笑道，“宋叔叔，阿姨，你们放心吧，这事已经圆满顺利的解决，我和晓侯是好兄弟，不会坐视不管的。以后那钱主任要还敢对你们起坏心思，就让晓侯告诉我。呵呵，实话告诉你们，其实我和两位领导不是很熟，只不过因为我曾经和赵县长的女儿是同班同学，玩的比较好，刚才出门正巧撞见，所以两位领导才会过来敬酒。”

萧强之所以这样解释，主要是想缓解宋晓侯父母的紧张压力，他不想成为一个让人畏惧之人，毕竟他们是自己好兄弟的父母。

果然，经过萧强这样一说，两人的脸色都自然了许多，只有旁边的宋晓侯心里明白这货的真正实力。他可是亲眼看着萧强在夜宵摊上大发神威，这家伙，可是连县委书记面子都不给的狠角色啊……

第四百零九章 问题的严重性

“哼，没用的饭桶，老子白白如此信任你，可你呢？一夜之间就让青狼堂土崩瓦解，自己还被人给抓了去，现在跑回来干什么？找死吗？”

黄大彪气急败坏的一脚狠狠将诚惶诚恐的萧万火踢倒在地，指着他破口大骂愤怒出声道，“你这个叛徒还有脸滚回来？信不信老子一枪崩了你！”

“老大……老大息怒啊！！”萧万火吓的脸都有些发青，急忙求饶道，“青狼堂被消灭不是我愿意的，我实在不知道萧强那家伙突然回去永安县，也没料到竟然会在请江书记公子吃夜宵的时候会碰上他发生冲突，真的是阴差阳错啊……”

“呸！萧强回来又怎么样？你也不能碰上他就变软蛋了吧？”黄大彪怒气冲天道，“青狼堂哪里是软捏的柿子，你不知道和人家拼命啊？这一碰面就被一锅端，我都替你感到丢人！”

“老大，那萧强背后可有擒龙会支持啊，我这次冒死趁着看押漏洞逃离出来，就是想要证明自己对彪虎帮的忠心，我没有背叛您啊老大！”萧万火声情并茂般的激动道，“而且我在被关押期间，还偶尔在擒龙会守卫闲聊时偷听到了他们几个小秘密，我知道现在在宁海市城西的一处营业酒吧正是他们的秘密金库，只要老大给我些手下兄弟，我愿意将功补过，一举捣毁擒龙会的小金库！”

“小金库？”黄大彪一听就来劲了，双眼发亮道，“知道有多少钱吗？”

“具体多少不知道，听说是擒龙会几个秘密的地下小金库之一，我想再少几百万肯定是有的。”萧万火知道黄大彪来了兴趣，出声道，“而且我知道，那个藏着小金库的酒吧位于擒龙会和天地盟势力的交界地带，他们两个帮会不是联盟了吗？如果我们冒充天地盟的人去袭击的话，擒龙会肯定会以为是天地盟所做，到时候他们结盟破灭，我们就可以分而攻之，到那时候得益的必定是我彪虎帮！”

黄大彪一听便喜上眉梢，笑出声道，“妙，妙啊！老子正愁不知道该怎么瓦解这两大帮派的结盟，现在有这么好的挑拨离间机会，真是天助我也！好，万火，就按你说的去办，这事要是做好了，我升你为彪虎帮的堂主！”

“谢老大赏识，我这就去准备和安排！”萧万火兴奋的抱拳便告辞离开黄大彪所在的包房。

还未等他离开多久，包房内的阴暗角落有位年轻人走了出来，正是宫本家族的宫本见仁。他朝着萧万火离开的房门处瞧了眼，淡淡出声道，“黄大彪，这家伙可靠吗？我听说，他可是萧强的小叔子？”

黄大彪冷笑一声道，“的确是萧强的小叔，可那小子自从父亲死后，就和他这些亲戚关系很差，和这小叔有过很多过节。你放心，我都暗中调查过，知道杨宜生为什么后来能躲过抓捕逃入深山老林中绑架县长的女儿吗？就是因为萧强这小叔泄密的原因，他还成了杨宜生的手下，后来走投无路才投奔的我，绝对可靠。青狼堂被灭那晚夜宵摊上发生的事我也有所耳闻，萧强当着众人的面狠狠暴揍了这家伙一顿，两人要是不势同水火那才反而奇怪。”

“嗯。”宫本见仁点点头道，“既然这样，那我们就要好好利用这家伙，敌人的敌人就是朋友，他若是干的好，培养为心腹也是可以的。”

“我也这样想，不光是他，一起投奔来的二毛和于海这两个家伙已经按照计划在发展中，到时候一定会一鸣惊人，起到扭转乾坤的作用。”黄大彪说到这目露精光道，“虽然对永安县的渗透吃了萧强这混蛋的亏，但其他周边县市的情况都不错，擒龙会的势力范围正在不断被压缩。”

“帮派这块我就不管了，我现在最想做的事，就是把萧强这家伙给干掉！”宫本见仁露出阴狠之色，愤愤不平道，“这臭小子已经破坏了宫本会社好几次计划，完全打乱了我们原本的部署，实在是个必须要除掉的心腹大患！”

“我明白，萧强的事情我已经在着手安排了，而且我已经派人去南疆，联系了其他可以帮助我们的势力。”黄大彪冷笑出声，“萧强这小子到处树敌，简直就是自找死路。就让他再得瑟一阵子，他的死期已经不远了！”

宫本见仁冷笑声响起，淡淡道，“一个小县城里的臭小子，居然还敢和我堂堂宫本家族争斗，简直不知死活！萧强，你已经惹怒了我，我一定会让你付出无法承受的代价！！”

…………

张翠花有些发呆的望着眼前已经停工的流水线，紧张的捏紧双手，明显有些手足无措。这条包装流水线是她日夜工作了许多年的地方，平日里除了检修之外上面一直在源源不断的流动着等待包装的玉石成品。可是今天，没有检修，流水线却已经彻底罢工。

原因很简单，检查之后得出结论，流水线的线路因为操作不当，未能及时关闭安全阀门而导致烧毁，必须要进行好几天的维修。

在这玉石厂已经被私人收购，即将搞头换面的节骨眼上发生如此重大的事故和损失，的确触动着包装车间内所有人的敏感神经。没有职工愿意为流水线的损坏而买单，更有甚者幸灾乐祸的准备看笑话。毕竟玉石厂私有制之后，将会进行重大改革，随着大量资金注入，会有一大批先进机器随之而来，于是工厂职工优胜劣汰就成为了必然的结果。

像张翠花这类文化低，工种技术低的普通包装工人，无疑是清除减员的首要对象。在这车间内人心惶惶之际出现这种重大失误，要担责的职工必然会只有被辞退的下场。

“翠花，钱主任叫你到他办公室里去下。”旁边有工友出声提醒，一脸羡慕的低声道，“这条生产线上的所有职工都被人事部叫去了，很可能要担责，听别人说你和钱主任关系不一般，赶紧让他帮你想想办法，说不定不会波及到你。”

张翠花脸色有些尴尬，点了点头便迈着步子朝人事部走去。在路上，她渐渐想起了自己那阳光帅气的儿子萧强，想起了他即将步入大学校园，想起自己如果没有了工作，这个家以后将怎么继续生活下去……

越想她的脸色变的越是惨白，就连身子都开始轻轻颤抖。是的，张翠花害怕了，这份工作对于她来说，是支撑家庭的一切力量。如果她被辞退，后果可想而知。

不知不觉间，张翠花走出了包装车间，来到了办公楼五楼的人事部。还没进入人事部，就见许多在同一条流水线上的工友们或红着双眼，或脸色惨白走路不稳，很显然大多数工友都将背负起流水线损坏的责任而将被开除。

深呼了口气，张翠花敲开了钱主任的办公室房门。

第四百一十章 代价

“翠花，你来啦？”正在办公桌上写着什么的人事部钱主任抬头看见张翠花走了进来，笑眯眯的便站起身，主动来到旁边倒了杯水递给了她，热情道，“你可好久没有来看我了，翠花，我几次叫你你都不来，当年咱们可是……”

“钱主任，我来这里，是因为流水线的事，不是来和你谈以前的。”张翠花打断了钱主任的话语，眼神中有些紧张道，“流水线为什么会超负荷运作我们这些工友都不知道，把责任全部怪罪到我们身上我觉得很不公平。”

“呵呵，翠花啊……你还是和当年一样，性子直。”钱主任笑着道，“不过我就喜欢你这脾气，流水线这事呢……确实比较难办啊，你也知道目前玉石厂是什么情况，在这要紧关头设备产生了损失，必然要有人出面来进行处理，你觉得呢？”

“钱主任，我一个小小工人也不懂什么大道理，我只想知道，厂里打算怎么处理我们这条流水线上的工人？”张翠花面色凝重道，“这可都是为厂里辛苦工作十几年的老工人了，他们对厂里是都有感情的。”

“咳咳……”钱主任干咳两声，点起根香烟抽了口后翘起二郎腿道，“翠花，这事不是感情就能解决的问题，看在你面子上我就实话实说了，玉石厂本就已经人员满额，甚至超标了太多，裁员是必然。而你们流水线上出了事，自然就是重点照顾对象了。”

“你的意思是说……因为流水线出了损失，厂里就要把我们给……给裁掉了？”张翠花的声音都变的有些颤抖。

“哎……我也不想，可是被逼无奈只能如此。”钱主任长叹口气道，“这一条流水线上面已经发话了，八十名包装工……只留三名技术骨干，其余全部辞退。”

“什么？？”这个消息如同五雷轰顶，立刻震惊的让张翠花大脑一片空白。八十人只留三人，就算她张翠花再怎么优秀，也不可能会是其中三人之一。也就是说，她要被辞退了，她要失业了！

钱主任看了脸色大变的张翠花一眼，安慰道，“翠花，你不要急嘛，我和你这么多年感情，难道会眼睁睁看着你被厂里辞退吗？你们这些包装工都到了这个年纪，要是被辞退了要文化没文化，要技术没技术，还能去哪上班赚钱？这不就等于把自己往绝路上逼嘛！”

这番话深深刺进了张翠花的心坎里，她的眼神越来越慌乱，几乎是恳求般的颤声道，“钱主任……你一定要帮帮我，我，我不想失去这份工作，我不想失业！”

“别急，翠花你别急。”钱主任主动走到张翠花身边，安慰的拍了拍她的肩膀，突然一把抓住她的手道，“翠花啊，当年你是那么的美丽漂亮，你知道的，我一直都很仰慕你。可惜……是我没本事，让萧万年抢走了你，也就死了心。可是现在我离了婚，你又没了丈夫，咱俩真是命中注定要在一起的啊！我那么喜欢你，又怎么可能忍心让你被辞退呢？你放心，只要有我在，你就不会……”

钱主任坏笑着伸手朝张翠花的敏感部位摸去，就像诱骗小红帽的大灰狼一般。张翠花吓的急忙起身连退好几步，这才躲过了他的非礼动作，慌乱道，“钱主任，请你自重！”

“翠花，你还装什么装？你来到我这，不就是已经做出决定了吗？”钱主任冷笑了笑后出声道，“以我的身份地位，要想找那些年轻漂亮的小姑娘又岂会找不到？可是我这人怀旧啊，心里一直喜欢着你，而现在就算岁月不饶人，但你也依旧风韵犹存，咱俩多般配啊？只要你从了我，我保证你一辈子都能呆在玉石厂！”

“钱主任，请你放尊重点！”张翠花气的胸脯起伏道，“我早就知道你对我有意思，但我从年轻的时候起就从没有喜欢过你，你不要逼我！”

“你没喜欢过我那又如何？我喜欢你就行了！”钱主任冷冷道，“难道你不想保住这份工作了？”

“我……”张翠花张了张嘴，却始终拒绝不了。这份工作就是她的命门，她实在不愿意失去。

“要想保住工作，就必须要付出代价！”钱主任从身后一把抱住她，激动道，“翠花，我想你已经想了几十年了，你就从了我吧！你放心，只要你同意，我一定会保住你的工作！”

“你干什么？放开我，流氓，你快放开！”张翠花急忙想要挣扎，却不料她身上的衣袖都被钱主任给撕裂，身子一摔便倒在了旁边的沙发上。

钱主任的目光中透露着兴奋与疯狂，他大笑着便朝着张翠花狠狠扑了上去！

“不行，我们不能这样……我们不能这样！”张翠花挣扎着一把推开钱主任，慌乱中便要打开房门逃离而去。

“臭女人，你可不要敬酒不吃吃罚酒！给你脸不要脸是吧？”钱主任见张翠花要逃，这下是又惊又怒。惊的是她已经衣衫凌乱，这样跑出办公室自然会造成极大影响，而怒的是他原本以为张翠花一定会就范，可没想到她竟然如此不识时务！

又惊又怒之下的钱主任终于火了，他怒气冲冲的跑过去一把抓住张翠花的头发，直接将她给拖倒在了地上，更是狠狠一脚踹在其肚子上，狠狠道，“妈的，老子搞定小姑娘也没你那么难弄！你还真以为自己多有姿色啊？老子只不过是因为当年搞不到你所以心里一直有遗憾才想上你！你真以为自己还是当年那个貌美如花的少女？今天你就是从也得从，不从也得从！”

说完，钱主任便要再次扑向张翠花。此时的张翠花怒火中烧，她强忍着腹部的疼痛，伸手抓住钱主任的大腿便狠狠咬了下去！

“啊！！！”钱主任疼的一阵惨叫，愤怒到失去理智的他直接踢中张翠花的脸蛋，随着重力的作用，张翠花的额头狠狠撞到了办公桌的桌边处，顿时鲜血狂涌而出，倒在血泊中彻底晕厥了过去。

愤怒中的钱主任被这流淌到地上的鲜血瞬间给吓的冷静下来，他这才意识到自己好像惹了大事。虽然张翠花是个普通的包装女工，但毕竟这里是他的办公室，要是张翠花死在这里，无疑他是要付法律责任的！

“翠花？翠花你没事吧？”钱主任有些胆寒的低声询问了句，张翠花并没有回应，这让他更加感觉到了一种莫名的恐惧，喃喃自语道，“这女人……难不成真的死了？”

颤抖着着双手，钱主任急忙点燃根烟狠狠抽了口镇定了下慌乱的情绪后，这才缓缓走过去，小心翼翼的试探了下她的鼻息。

第四百一十一章 代价2

“还有气，她没死！”摸到鼻息后的钱主任总算是长长呼了口气，他的大脑在高速的运转，想要给自己找个借口，尽量从这麻烦中脱身。

时间在一分一秒的过去，张翠花额头伤口中的鲜血还在缓缓往外流出，钱主任看了半躺在地上昏迷的张翠花一眼，目光中闪烁出决然之色，一巴掌拍在桌子上，咬牙便故意冲向办公室门口，将门猛的打开大声喊道，“快来人啊，张翠花想不开撞墙自杀啦！！”

钱主任这喊声很快引起了整个办公大楼内人们的注意，旁边办公室的玉石厂职工们纷纷跑到钱主任的门口，想要一探究竟。当许多职工看见倒在血泊之中昏迷不醒的张翠花时，顿时人群中发出一阵惊呼之色，很多人同情的望向钱主任，但一个个都不知道该如何是好。

“你们还楞着干什么，还不快送张翠花去医院啊！”钱主任跺脚便急道，“她伤势严重，可千万不能让人死在厂里，要不然影响就恶劣了！”

虽然钱主任呼来喝去，但围观的职工没人敢上前扶人。很明显，没有人愿意卷入这场是是非非之中。

“张翠花？张翠花怎么了？？”就在这时，人群中冲出来个中年男人，钱主任一看，原来是雕刻车间的温广胜，他边询问边挤进来一看见张翠花倒在血泊中，顿时便脸色大变，急忙朝张翠花冲了过去！

看见有人肯帮忙，钱主任暗暗松了口气的同时不由大声朝人群不满道，“这女工张翠花也真是的，她所在的包装车间流水线出了问题要负责任，我只是找她谈谈而已，可没想到她心理素质竟然如此之差，还以为我要把她开除，竟然一下想不开就撞我的办公桌桌角自杀了，你说这人啊，怎么就这么糊涂呢？这倒好，不但害了自己，还把我也给害进去了。温广胜，你还楞着干什么，还不快带她去医务室看看！该包扎就包扎，该送医院就送医院，别赖在我这！”

温广胜冲到张翠花身旁，正面露心疼之色的想要帮她先把额头的伤口用布包住止血，可听到钱主任那冷嘲热讽之声后忍不住便愤怒的扭头道，“钱主任，人是在你办公室撞伤的，你怎么可以说这样的风凉话？我认识张翠花很多年了，她从来就是个坚强的女人，根本不可能会无缘无故自寻短见！当年她丈夫含冤自杀，她一个人带着孩子那么苦都挺过来了，怎么可能会心理如此脆弱，说想不开就想不开？我觉得这里面肯定有问题！”

“有问题？有什么问题！”钱主任心里吓了一跳，急忙故作镇定的怒道，“温广胜，饭可以乱吃话不可以乱说，你的意思难道还是我害了她？你没看她伤口在额头吗？我怎么可能会无缘无故的推她撞到桌角！你可不要血口喷人，没有证据别给我乱说话！”

温广胜狠狠盯了钱主任一眼，有些吃力的抱起张翠花转身便走。他在经过钱主任的时候冷声道，“到底是怎么回事等张翠花醒来就知道了！钱主任，你和张翠花以前的事别以为我不知道，最好你说的是事实，否则一定会找你算账！”

钱主任被他说的明显有些心虚，不过还是嘴硬道，“哦，我知道了，是不是张翠花是你的老相好，所以你才如此紧张，还在这胡言乱语！温广胜，我听说你好像是张翠花的对门邻居是吧？呵呵，怪不得你会这样紧张，不过凡事都得讲证据知道不？没有证据，谁也不能说什么！”

被钱主任这话这么一说，人群中立刻发出阵阵指指点点窃窃私语之声，连眼神和目光都有些变味了。温广胜气的差点没背过气去，他愤怒的瞪向四周围观的职工，冷冷道，“你们还是人吗？人家张翠花生死未卜，你们却冷眼旁观不说还在这说风凉话，我都替你们感到羞愧！给我让开，你们不救人我来救！！”

也许是被温广胜的气势给吓到了，又也许是因为张翠花血淋淋的确实伤的很重，总之人群很快便分开条道，让温广胜就这样抱着张翠花便朝厂里的医务室走去……

…………

“萧强啊，这车可真不错，坐着舒服又宽敞，就是这牌子好像没听过？”夏国航靠在玛莎拉蒂总裁的专属后座上，惬意无比的笑道，“这车多少钱？我也想买辆。自己开的那辆奥迪A6已经老掉牙了，是该换车喽。”

萧强坐在夏国航旁边，笑着道，“这车叫玛莎拉蒂，两百来万吧，碧柔开挺合适。夏总想要，回头到宁海我送你一辆。”

“哈哈，你这么巴结我我可真是要受宠若惊了啊！”夏国航爽朗的笑道，“看来跟着你这位老总混前途还真是一片光明呦？”

“那是，我怎么着也不能让夏总和温总饿着不是？”萧强笑着朝前面开车的温碧柔瞧了眼。

温碧柔通过后视镜看了萧强眼后抿嘴幸福的笑了笑才道，“萧强，你这次拉上我们一起前往玉石厂视察是因为宋晓侯父母的事吗？”

听见谈到正事，萧强嬉皮笑脸的样子就渐渐严肃下来，他朝着夏国航道，“夏总，虽然玉石厂我是全权交给你进行改制管理，但是我在偶然的情况下发现厂里有些害群之马，不得不向你进行下汇报。我这次去，就是想陪你一起彻底调查调查，如果情况属实，就必须要尽快处理。”

“哦？害群之马？”夏国航有些不解道，“萧强，你是说玉石厂的体制僵化问题吗？”

“国有企业制度僵硬，用人方面有很大的漏洞，我们接手后就不得不防。我前几天好朋友遇到个事，恰好和玉石厂有关，事情是这样的……”萧强简要的把宋晓侯父亲的事情大致说了遍后，才面色凝重道，“钱主任这样的人我觉得玉石厂内肯定不是特例，但是查到一起就要处理一起，今天来，我就是想要调查清楚，然后来个杀鸡儆猴。”

夏国航听完萧强的话后不禁有些目瞪口呆，他愤愤不平道，“简直岂有此理！玉石厂里居然还有这种猫腻的存在，那位人事部的钱主任看来还真的是只手遮天，无法无天了啊！他可够聪明的，趁着改制之前如此疯狂贪得无厌的靠人事调动来敛财，这样的人就应该立刻从玉石厂里踢出去！”

萧强点点头，犹豫了会后才有些为难道，“本来这事和夏总你说说就行，我根本不用亲自前往的，不过这钱主任和我妈好像有些感情，所以我才想亲自调查。如果他和我妈……真的有关系的话，我怕我妈会生气，所以还得从长计议。”

夏国航没料到事情会和萧强母亲有关系，不由理解的点头道，“好，如果那钱主任真和嫂子有关系，那这事就不好公事公办，我明白了。”

“萧强，我们这次去玉石厂调查，最好秘密进行，阿姨年纪大了，如果真出事传出去对她名誉也不好，处理钱主任的问题可得谨慎些，不要太……”开车的温碧柔这时也担心的开口出声，不过话还没说完，急促的电话铃声便响了起来。

温碧柔边开车边拿出手机看了眼，见是父亲的电话便接通笑道，“爸，您今天这么早给我打电话干什么？你下班了还是……什么？？？”

“嘎吱！！”一阵急促的刹车声响起，玛莎拉蒂轿车瞬间停在了马路上。温碧柔脸色大变的松开手机，扭头朝萧强看了眼，美眸中泪水止不住的涌了出来，哽咽道，“萧强……阿姨，阿姨她受伤了……”

第四百一十二章 猫腻

听见温碧柔含泪的话语声，萧强如遭雷击一般楞住之后，立刻铁青着脸愤怒出声道，“怎么回事？到底怎么回事！”

从来没有见过萧强如此暴怒的温碧柔吓的娇躯都忍不住一阵轻颤，她红着美眸急忙道，“我爸刚才打电话来说……阿姨在办公室里撞伤了额头，流了好多血，现在正在厂里的医务室内进行包扎，依旧还处在昏迷中。我爸还说，医务室的医生建议转去医院进行拍片，他怀疑阿姨脑部受到撞击，会有脑震荡的后遗症……”

萧强呆呆的张了张嘴，却又不知道该说些什么。这时候旁边的夏国航皱眉道，“萧强，现在事情还不知道到底是什么情况，你一定要先冷静下来，温小姐，快，马上去玉石厂，嫂子转去医院前，我们尽快的见上一面看看伤势再说！”

“哦，好，好……”温碧柔也是被这突如其来的情况给搞懵了不知所措，见夏国航这样说才想起自己还在开车，急忙便再次驱车上路，猛踩油门让轿车的速度不断加快，甚至连红绿灯都已经顾不上，真想要插上翅膀快点飞到玉石厂！

萧强握紧着拳头，强忍着内心阵阵滔天怒火！这些年母亲与他相依为命，可以说是在这个世界上唯一的亲人，如果她出了什么事，萧强绝对不会原谅自己，更不会原谅那些害了母亲的混蛋！

看着萧强已经绯红的双眼，夏国航知道身旁这个年轻人是真的怒了。的确，这事换到谁的身上也会愤怒和悲痛，毕竟那是养育自己的母亲啊……现在说什么安慰的话语也许都没用了，只能看看张翠花到底伤的如何……

不知道为什么，夏国航突然心里隐隐有些发凉。萧强无疑就已经等于是玉石帝国中的皇帝，可现在这位皇帝正处在即将暴怒的阶段。

帝王一怒，浮尸百万，血流千里……

想到这里，夏国航担心的已经不再是张翠花，而是整个玉石厂的职工！

“滴滴滴！！！”急促的汽车鸣笛声在玉石厂大门处响起，门卫刘大爷在门卫室有些不耐烦的起身看了眼，才发现门外按喇叭的是辆高级轿车，不过这车牌他从来没见过。

“我是玉石厂改制后的总经理夏国航，快点开门！”还未等刘大爷问话，车窗降下后，夏国航便探出头来，冷峻出声。

由于改制合同已经签署完毕，玉石厂早已处在正式交接完毕的初期，夏国航来到玉石厂也已经不是第一次，刘大爷再昏头也不可能不会暗暗记下厂里未来最大领导的面容，急忙吓的连连点头哈腰便将电动大门给打开。

白色的玛莎拉蒂呼啸着便一冲而入，朝着玉石厂的办公楼方向便疾驰而去。在过了门卫的瞬间，刘大爷有些不解的揉了揉眼睛，喃喃自语道，“我是不是昏头了？刚才在那车里，我怎么好像看见了萧强那小子呢？”

玉石厂厂区很大，但办公行政的区域却很小，厂医务室就建在办公大楼的一楼。当温碧柔驾驶着汽车刚平稳停在办公楼路边，萧强便已经迫不及待的推门而出，朝着医务室便大步疯狂跑去。

“妈，妈！！”萧强不顾一切疯狂的推开奔跑路上妨碍他的人，一路跌跌撞撞的扑向了医务室，狠狠的直接撞开了房门！

张翠花依旧昏迷的躺在医务室的临时病床上，额头撞伤的地方已经经过消毒和白纱布的包扎，隐隐还有些血迹渗透而出。而更加令萧强触目惊心的是，张翠花那件还未换下的工装上那些之前流出的血渍已经干涸，深红色的一圈圈印染在布料上，可想而知包扎前她流了多少血！

“你这人谁啊？怎么无缘无故这样闯进医务室，你……”那医务室的医生有些不满萧强撞门而入的野蛮动作，刚想要训斥几声，却被萧强那扭头射来的凶狠目光瞬间吓的没了声响。

“萧强，你来了？”旁边的温广胜看见透露着悲伤与愤怒的萧强就知道情况不妙，急忙上前安慰道，“萧强，你别冲动，你妈应该没什么大碍，刚才医生已经给她量过血压和脉搏，除了失血有些多外并没有什么大碍，就是还得转去医院进行拍片，救护车已经在路上了，一会估计就能到。”

萧强听着温广胜的话语声，他悄无声息的走到母亲的病床前，压抑着怒火低沉道，“温师傅，这到底是怎么回事？”

“我也不是很清楚，刚才我在办公楼那边办事，结果就听见有人在喊你母亲自杀的消息，我挤过人群一看，你母亲额头撞伤血流不止，旁边却没有人伸出援手，就只能将她先抱到医务室来进行包扎。”温广胜说到这，压低声音道，“萧强，你要冷静，这里是玉石厂，事情既然已经发生了，我们可以先等你母亲去医院醒过来再说。到时候该报警就报警，可不要莽撞失去理智的闹事。”

萧强没有回话，而是急忙来到母亲身边，伸出自己的手掌轻轻覆盖在她的额头伤口处。九天玄玉内的天地灵气疯狂的沿着他手臂的经脉通过手掌渗透进张翠花的受伤部位，很快对其大脑进行了初步的覆盖。在确定没有什么大碍之后，他才暗暗松了口气，然后动用天地灵气开始对伤口进行基础处理，将坏死的细胞愈合再生，让伤势渐渐的趋于稳定。

张翠花原本煞白的脸色渐渐恢复了红润，萧强输入的天地灵气强大的造血功能开始弥补起她刚才的失血过多引起的虚弱，不过天地灵气并不是灵丹妙药，虽然可以一定基础上治疗病痛，但伤口方面要完全彻底根治，还需要后期的精心疗养。

收回自己的手掌后，已经确定母亲没有大碍的萧强扭头朝温广胜道，“温师傅，打电话取消救护车吧，我母亲没什么大碍，只是失血过多引起的虚弱和昏厥而已。”

“啊？噢……好，好的。”温广胜心里是有些担心会不会留下后遗症，想要让张翠花去医院接受治疗检查的，不过萧强是张翠花的儿子，不管他会不会医术肯定不会害自己母亲，他既然这样说肯定是很有把握，在惊讶过后便立刻照做。

看着依旧双眼紧密的母亲，萧强心里阵阵揪心的疼痛之外就是无边的愤怒。他必须要知道这一切的真相到底是怎么回事，他母亲好端端的怎么可能会无缘无故自杀？就凭这一点来说，他是绝对不相信的。

待温广胜取消救护车的电话打完之后，萧强才开口出声道，“温师傅，我母亲绝对不会无缘无故选择自杀，这里面一定有猫腻！”

第四百一十三章 往事

温广胜看了萧强一眼，露出丝担心道，“萧强，你妈现在既然已经没什么大碍，这事咱们可以从长计议，不要……”

“温师傅，你是不是有什么事情瞒着我？”萧强盯着他淡淡出声道，“你放心，我知道你是害怕我失去理智动手乱来，我已经不是小孩子，我自己有自己的分寸。”

见萧强这样说，温广胜又看了旁边自己女儿温碧柔一眼。温广胜实际上并不知道玉石厂的幕后老板就是萧强，别说在这里闹事，就是把玉石厂给搅个天翻地覆，那也没有问题。温广胜不知道内情，可女儿温碧柔却是知道的清清楚楚。

“爸，你还知道些什么就都说了吧，放心，这事迟早是要解决的。”温碧柔指了指旁边站着的夏国航道，“这位是夏总，他就是改制后玉石厂的总经理，有什么事他都能搞定的。”

温广胜楞了楞，他显然没料到女儿和萧强竟然认识玉石厂未来的总经理，这下才放心点头道，“好，既然夏总在这里那我就不怕了，萧强，刚才你母亲是在人事部的钱主任办公室里撞伤额头的，因为今天包装车间流水线超负荷造成线路损坏，追究责任要将那条流水线上的包装工人都给辞退，说是你母亲受不了这样的打击才情绪失控而选择自杀。”

“又是那个钱主任？”萧强不由皱了皱眉头，奇怪道，“那钱主任不是说和我母亲关系挺好的吗？怎么会主动要让我母亲辞职？”

“这……”温广胜有些尴尬道，“有些事情和你母亲有关，这我就不好说了……”

萧强还想继续追问下去，却不料病床上躺着的张翠花此时发出几声咳嗽，竟然从昏迷中渐渐苏醒过来。看来天地灵气对伤口的恢复起到了很好的作用，竟然这么快就能从昏迷中清醒。

“妈！你没事吧？还好吗？”见母亲醒来，萧强急忙关心的询问出声，“伤口很疼吗？”

“萧强……”张翠花的眼神渐渐清明，当她看见儿子后立刻双眼中涌起泪花，委屈的哽咽道，“我，我竟然还活着……”

“说什么话呢妈，你没什么大事，就是额头被撞伤了而已。”萧强说到这，压抑住内心的怒火道，“妈，这到底是怎么回事？你能和我说说吗？”

“我……”张翠花看了紧张自己的宝贝儿子，泪水再也止不住流了下来，可是却什么都不肯说，应该是担心萧强会闹事。

“妈，你不应该把什么事都放在心里的，我是您儿子，是家里唯一的男人和顶梁柱，您应该把事情原原本本告诉我。你放心，我不会因为失去理智的，我只是想要获得你的信任，能告诉我这到底怎么回事吗？”萧强安慰着出声道，“那个钱主任……到底和您是什么关系？”

提到人事部的钱主任，张翠花忍不住身子猛的一颤，眼神中透露出惊慌与恨意，她咬了咬嘴唇犹豫了会后才长叹一声，抓住萧强的手激动道，“萧强，妈确实做错了，这事其实真不该瞒你的……可是，可是妈怕你心里不舒服，会产生误解，所以一直没敢和你说这事。那个人事部的主任叫钱玉林，以前也是下乡知青，和你爸是同事……”

“哦？你们那么早就认识了？”萧强颇有些意外，这叫钱玉林的主任竟然和父亲都认识？

“嫂子，你说那家伙叫钱玉林？？是以前农机厂，那个追求你死缠烂打的钱玉林吗？”夏国航此时突然出声，见张翠花并没有否认，这才有些恍然大悟道，“难怪萧强和我说你与钱主任听说很有关系，原来是那混蛋啊！”

见萧强一头雾水，夏国航回忆了下后才道，“当年在农机厂，你母亲可是当之无愧的一朵花，漂亮又贤惠，很多知青都心生爱慕，想要追求她，可是就要属这个钱玉林最死缠烂打，而且他的风评一直不好，为人狡猾奸诈不说，心眼还很小经常背后阴人，农机厂没人喜欢他这类人。后来你母亲和你父亲确定恋爱关系后，钱玉林还曾经闹过事，后来被赶出了农机厂。可不知道这小子走了什么狗屎运，竟然傍上了乡长的女儿结了婚，后来就调去其他单位。之后我就因为出事被迫离开了永安，也早忘了这号人物的存在，真没想到搞了半天，这家伙阴魂不散的又跑到玉石厂来了。嫂子，你该不会是想和他……”

张翠花脸色一红，急忙辩解道，“我和钱玉林没有任何关系，一直以来都是他在纠缠着我，原本我都一直躲着他，可谁知道今天发生流水线故障这样的大事，人事部又开始约谈要负责的工人，我无奈之下才去的他办公室。可谁成想，他，他竟然想要强迫我和他好……我不答应，他就要强迫我……被逼无奈下，我只能拼命反抗，咬伤了他的腿，他一怒之下打了我，我的额头才撞上的桌角……呜呜呜……”

越说越伤心，越说越心有余悸的张翠花忍不住失声痛哭起来，这下铁青着脸的萧强才总算明白，母亲和那钱玉林压根就没有什么狗屁的暧昧关系，纯粹就是钱玉林一厢情愿，甚至还想对母亲用强！这家伙，简直卑鄙无耻到了极点！

“狗日的钱玉林，简直不是人！”温广胜气的差点跳起身，他憋红了老脸拿着一把扫帚便道，“萧强，这事是玉石厂的内部问题，你别管，我来出面替你妈讨回公道！老子大不了不干了，也要去收拾了钱玉林这个畜生！”

“爸……你还叫萧强别冲动，你这么冲动干什么？”温碧柔急忙拉住父亲，娇嗔道，“你就别添乱了好不好？”

“臭丫头，你阿姨是咱们的好邻居，她有难咱们能不去讨个公道？我就是看不爽这钱玉林的为人，说到哪我也有理！”温广胜瞪了自己女儿一眼，似乎真的很生气。

萧强面对温广胜的举动还是很感动的，他轻轻抓住温广胜手里的扫帚，淡淡道，“温师傅，谢谢你的关心，我萧家的男人还没死光，这事自然是由我来出面讨回公道。麻烦你和碧柔姐帮我照顾下我妈，我去找钱玉林问个清楚明白。”

“萧强？你可千万不要去干傻事啊萧强！”病床上的张翠花还没反应过来，萧强扭头便已经冲出了医务室。她急忙失声大喊，慌乱中便要从病床上起身。

“阿姨，您别急，萧强自有分寸，不会乱来的。就算他要乱来，那也是钱玉林活该，谁让他这么卑鄙无耻的！”温碧柔也是真生气了，她知道萧强要去算账，这钱玉林八成绝对讨不了好，心里也是颇为解气。

“不行不行，这里可是玉石厂，那钱玉林好歹是个主任，要是萧强真的打伤他那可怎么办？萧强马上就要上大学了，万一出什么事，那我怎么向他死去的爸交代啊！”张翠花挣扎着便想下床，她显然根本放心不下自己儿子。

“嫂子，你还是多休息的好，我和碧柔去追萧强，帮你看着他。放心吧，有我在，不会有事的。”夏国航为了安稳住张翠花，主动出声，带着温碧柔便也离开了医务室。

第四百一十四章 找的就是你

由于医务室医生早就已经离开休息，这下医务室里只剩下了温广胜和张翠花两人。孤男寡女共处一室让张翠花觉得有些尴尬，她干咳着出声道，“温大哥，萧强他们应该是后来的吧？那么带我来包扎的人是你了？真是谢谢你，救了我一命。”

“没你说的那么夸张，我只是带你来包扎了下伤口，你伤的并不重。”温广胜咧嘴笑道，“咱们都是老邻居，这些年相互帮助，什么谢不谢的，碧柔没母亲这些年，你把她当女儿看待，我都没感激你呢……”

说到这里，温广胜楞了楞神，才发现自己好像这话有些暧昧，不由急忙手足无措道，“那啥……翠花，你别多想，我不是说要你当碧柔的妈……啊不是，啊呸！我的意思是……”

“温大哥，你的意思我明白。这些年那么苦的日子，要不是你平时帮忙救济我们娘俩，真不知道我们能不能坚持下来。”张翠花回忆往昔道，“我还记得有次萧强发高烧，我又因工伤腰不太好背不动，是你大雪天的背着他送去了医院，这些事一桩桩一件件，我们都记在心里呢！”

“我……我……”温广胜面对着张翠花，突然憋红了老脸，一把紧紧抓住张翠花的手，鼓足勇气道，“翠花！其实我老伴走后，和你相处这些时间，发现你真的是个好女人，也渐渐……喜……喜欢上了你。我原本不知道你和钱玉林的事，厂里传的你们那些事还信以为真，也就没了那心思。可现在才知道，原来这都是钱玉林那家伙一厢情愿！我们的子女都大了，萧强要去外地读大学，我女儿也要把店越开越大要去外面的世界，他们其实最放心不下的就是我们二老，如果……如果你觉得我这人还成，不嫌弃的话，我，我愿意和你幸幸福福的过上下半辈子，白头偕老！不知道……你，你愿意不……”

面对突如其来的表白，张翠花目瞪口呆的望着温广胜，脸上瞬间抹起两躲羞涩的红云。其实对于温广胜，她也不是没有一点点感觉的，犹豫了会后她还是有些担忧道，“温大哥，我，我还是怕萧强会不高兴，这事要不还是……”

“萧强怎么会不高兴？如果我们真的在一起，他肯定不会反对的！”温广胜见张翠花并没有太过反对，不由有些兴奋激动道，“你不知道，我女儿有次和我提起过，说萧强一直想让你找个老伴呢！”

“真……真的？”张翠花有些惊讶道，“萧强他……他不介意？”

“这有什么介意的，萧强是个好小子，他知道自己去读大学后很长时间都不能照顾你，让你孤零零一个人呆在永安县怕你孤单，找个感情好的老伴在一起，这样他也能放心。”温广胜叹息道，“儿女都长大了，我们都成了他们的负担，与其让他们担心放不开手脚，更加上我们本身彼此都有感情，如果能住在一起互相扶持着度过余生，我想这也是他们所希望看到的。”

张翠花呆呆的望着眼前的窗户，既没有答应温广胜也没有拒绝，气氛冷了会后，她突然出声道，“我还是担心，害怕萧强会出事，温大哥，你扶着我去看看吧，我的身体我自己知道，应该没事了。”

“这……”

“温大哥，你愿意帮我吗？”还未等温广胜拒绝，张翠花便认真出声道，“我想你帮我这个忙。”

“好，好吧……”温广胜无法拒绝张翠花的要求，只能无奈的点头答应下来。

…………

“都给我擦干净点，这办公桌可是檀木的，别让血给污染了！”钱玉林指挥着旁边两三名职工正在擦拭着地面和办公桌上张翠花所留下的血迹，他叼着烟阴沉着脸，仿佛谁都欠了他好几百万一样。

也不怪钱玉林如此心情不好，本来梦寐以求多少个日夜想要的女人差点就要得到了，可是却没料到会发生这样的事情。不过他也没有当回事，毕竟张翠花早已经不是当年的玉石厂厂长夫人了，一个普通女工而已，就算出了事也掀不起什么风浪。

正当他想通这一点，心情变的不错之时，却发现门口突然冲进来一个年轻小伙子，定睛一看，才看清这家伙竟然是前几天晚宴上碰上的萧强。

那场原本宋韵致请的宴席最后硬是他付了钱，原本能赚进口袋的十几万钱也都打了水漂。一看见这厮，其实钱玉林心里是很不爽也很不待见的，可是没有办法，谁让人家能认识县里大领导，更是能让大领导前来敬酒给他撑场面呢？既然不是人家的对手，自然也只能笑脸相迎了。

“这不是萧强小兄弟吗？呵呵，今天什么风把你给吹来了？”钱玉林堆起笑容，迎面便朝萧强边走边道，“欢迎前来玉石厂参观啊，你一定是来找宋韵致宋主任的吧？兄弟你放心，你的话我怎么敢不听呢？老宋我已经安排他进了厂，现在是管理室的副主任了，他就在这幢楼的五楼302房间，我陪你上去看看他吧？”

谄媚的话语刚说到这，钱玉林也刚好走到了脸色冰冷的萧强面前。还未等他反应过来，就感觉到眼前一道黑影闪过，脸颊上顿时传来一阵火辣辣的剧痛！

“啪！！”清脆而有力的巴掌声响起，在巨大的惯性作用下，完全没有任何准备的钱玉林直接被这一巴掌给扇的来了个原地转体三百六十度，而伴随着他身体一起旋转的，还有那从嘴角被打蹦的两颗牙齿！

剧烈的疼痛让他脑袋瞬间有些发蒙，这时候根本还没回过神来，紧接着萧强便一脚狠狠踹在了他的腹部，直接将他的身体给踹飞了出去！

“啊！！！”伴随着一声惨叫，钱玉林倒飞而出，重重摔倒在了旁边几名玉石厂职工还在擦拭血渍的办公桌上，身体随着惯性翻滚到了整张桌子的后方，最终摔落在地！

这突如其来的一幕让旁边正在清扫血渍的职工们彻底傻眼了，谁能想像居然有人敢如此明目张胆的动手殴打一名厂里的主任？这在他们的眼里看来这几乎是不可能发生的事！可就在今天，就在此时，他娘的竟然真的发生了！

“不好意思，我不是来找宋韵致的，老子找的就是你！”萧强大步迈出，话音刚落便已经到达摔倒在地的钱玉林身前，一把抓住他的头发用力一甩，钱玉林的惨叫声再次响彻整个办公室，身体再次狠狠撞到墙上，这一回内脏都被震伤，直接鲜血从他嘴里喷涌而出！

第四百一十五章 冲突

“噗通！！”钱玉林连续挨了这么几下重击之后倒地已经痛不欲生，浑身散架般的痛苦让他甚至连话都已经有些说不出口。而萧强显然还没有任何放过他的意思，大步再次向他走来！

“疯了……你，你是疯子……是疯子！别过来，别过来！”看见如同魔鬼般气势汹汹走来的萧强，钱玉林吓的强忍着剧痛哀嚎而出，“别让他过来！！”

旁边的职工们互望几眼后，很快便挡在了萧强面前。虽然他们不待见这趾高气昂的钱主任，可这里毕竟是玉石厂，他们身为玉石厂的职工自然不可能眼睁睁看着惨剧在这里发生。

“让开！”萧强扫了眼挡住去路的几名职工，那冰冷充满杀气的眼神吓的几名职工刚才好不容易鼓起的勇气顷刻间烟消云散。也不知道是谁先让了步，反正萧强便再次来到了钱玉林的面前，一脚便狠狠踩在了他的脸颊上！

“啊！！”钱玉林是真的被吓破了胆，他的脸就这样被萧强给踩着压在脚底，挣扎着却怎么都无法脱身。这种被人像狗一样痛打侮辱的感觉是无论如何都承受不了的，他痛苦的大叫出声道，“萧强！你到底想干什么！你知不知道这样做是犯法的！只要我叫来警察，你就要被关进去！”

“叫警察？呵呵，好啊，我正想看看你这个贪得无厌，差点过失杀人的家伙是怎么被关进警局，接受法律审判的！”萧强冷笑出声，露出丝阴狠之色道，“狗东西，就凭你也配想要占我老妈的便宜？你以为你是什么东西！”

“我……我什么时候占你老妈便宜了？你不要血口喷人！”钱玉林真是把萧强当疯子了，他根本就不知道这话到底是什么意思。

“血口喷人？我喷谁也懒得喷你！你差点让我母亲没命，我也要让你尝尝什么叫做痛苦的滋味！”萧强说完，一把再次抓起钱玉林的头发，将他整个人从地上如同拎小鸡一般的拎起来，冷冷道，“你这个没人性的畜生，害的我母亲撞伤了额头，我就让你尝尝这是什么滋味！”

话音刚落，还未等钱玉林反应过来，他的身子已经被萧强直接扔出，目标恰好就是办公桌的桌角处！那桌角上还残留着张翠花的点点没有清洗干净的血渍，钱玉林的脑门恰好精准的重重撞在同一个地方，顿时额头飙血，整个人都摔倒在办公桌旁！

“萧强！！”温碧柔与夏国航此时刚好赶到，看见这一幕后忍不住惊呼出声！她也没有料到，萧强竟然下了这么狠的手，这一撞要是真撞到命门的话，那可是要死人的！

钱玉林再怎么卑鄙无耻，再怎么该死，也只有法律才能制裁他，如果他这样被撞死了，那萧强可就是杀人犯，那就要触犯刑法了！看见这血腥的一幕，温碧柔差点没直接吓晕过去！

仿佛是看见温碧柔担心紧张的模样，萧强笑道，“别担心，我手里控制着力道，才不会这么便宜这孙子。想死？他还不够格！”

听见萧强这话，温碧柔这才总算是拍拍饱满的酥胸稳定下了心神。果不其然，被摔了个七荤八素的钱玉林虽然痛苦的不停发出哀嚎之声，但是意识无疑是清醒的，可见额头的伤势并没有造成致命的威胁。

“你……你们还楞着干什么……还不快打，打电话给保卫处啊！！去，去把领导叫来，快去！”钱玉林知道再这么被萧强莫名其妙的折磨下去，他这条小命就算不死也肯定要废了，不由有气无力的朝旁边已经看傻眼的职工哭着嗓子求助。

职工们虽然被萧强的气势给吓到了，但打个电话的勇气还是有的，急忙便掏出手机开始打保卫处电话。萧强站在原地根本没有去阻止，反而嘴角洋溢出一丝冷笑，似乎根本就没当回事。

“萧强，差不多就行了，这种人渣，没有必要和他一般见识。”夏国航见狼狈不堪的钱玉林确实已经被教训的够惨了，浑身上下全是血，根本就没一块好地方，不由也担心道，“搞出人命那就不划算了。”

“我知道，夏叔叔，我有分寸。”萧强点头答应下来，走到钱玉林面前蹲下，举起手掌不停拍打着已经吓破胆的钱玉林脸庞，冷笑道，“算你这个狗东西运气好，我母亲没有什么大碍，要不然我非得把你四肢打残，然后挂到窗户外当风干肉不可！”

钱玉林被这赤裸裸的威胁吓的浑身一阵哆嗦，在极度的恐惧下竟然再也控制不住尿了裤子！当他胯下地面上一滩黄色水渍出现后，连他自己都羞得已经没脸见人。

不怪钱玉林胆小，实在是萧强这迅雷不及掩耳的连番打击彻底击碎了他内心的防线。他是对这个年轻人真的怕了，也确实尝到了前所未有的痛苦折磨。这种折磨不但是肉体上的，更是精神上的。

“你，你到底为什么要这样做……我，我没有得罪你啊！”钱玉林有种要崩溃的感觉，他的双眼中透露着浓浓的不解之色。

萧强冷冷一笑并没有做出解释，在他眼里，钱玉林不过只是跳梁小丑而已，又有什么资格需要他去进行解释？

门口，围观的职工越来越多，很多人脸上都充满着愤怒之色，不过碍于萧强的彪悍他们没敢近身。

“让一让，让一让！！”没多久，几名身穿保安制服的警卫便从人群中挤了进来，陪同他一起来的还有两三位中年男子。

“这是怎么回事？”其中为首满嘴络腮胡，国字脸长相有些威严的中年男子朝一片狼藉的房间扫了眼，最终将目光落在了浑身是血，不停颤抖着身子的钱玉林身上。

“李……李厂长，你可要给我做主啊！！”钱玉林见救兵来了，顿时委屈的和被强上了的小媳妇一样大声哀嚎道，“这臭小子一进门就把我给打成了这样，他，他简直疯了！”

那位李厂长扭头朝萧强看了眼，皱眉道，“你是谁？为什么要到玉石厂闹事？”

“玉石厂就因为有你们这种纵容属下违法乱纪的领导存在，所以才会变的如此不堪入目吧？”萧强心情本来就不爽，见这李厂长一副趾高气昂的问话模样立刻气不打一处来，冷哼道，“我这是在替玉石厂清理毒瘤害虫！”

“笑话！玉石厂的职工自然由玉石厂内部来处理，你一个外人跑来玉石厂捣什么乱？还把一个厂里干部打成这样，简直成何体统！”李厂长见萧强如此嚣张的话语出口，立刻不爽的回击道，“你蓄意伤人，已经构成了犯罪，来人，把他给我控制起来！”

几名警卫可不知道萧强的身手，见厂长发话自然雄赳赳气昂昂的便将萧强给直接包围。萧强望着这些警卫露出冷笑，根本就没把他们给放在眼里。自从在清风派练武之后，寻常的普通人根本就近不了他身，甚至连霸王拳都不用使出就能轻松收拾，他又怎么可能会害怕这些半调子警卫的威胁？

“住手，快住手！！”就在这时，张翠花在温广胜的掺扶下从人群中挤进来，当她看见地上被打的浑身是血的钱玉林后，差点没吓晕过去，见自己儿子被保安围住就要被抓，忍不住哭喊出声。

钱玉林一看见头上包扎着白纱布的张翠花，脸色顿时变的有些难看起来。可能他根本就没想到张翠花竟然这么快就能苏醒过来。

第四百一十六章 这里他说了算1

“张翠花，你的头怎么回事？”李厂长看见张翠花冲进来后不由楞了楞，不过很快便严肃道，“你进来干什么？这里的事不是你一个小小包装工能管的，快点走开。”

“李厂长，你们要抓的人……是我的儿子！求求你放过他好不好？他年纪小不懂事，可不能被警察给抓走啊！”张翠花是真的怕了，泪水忍不住滚滚流出哀求道，“他不是故意要打人的，是为了我才动的手……你要抓人就抓我吧，他还小，还要读大学，不能因为这事把前途给毁了啊！”

听见张翠花说出这话，钱玉林总算是瞬间明白到底是怎么回事，为什么萧强不分青红皂白就要对自己下狠手了，原来萧强竟然是张翠花的儿子！

知道两人的关系后钱玉林的脸色变的更加有些难看，他一直以为张翠花丈夫萧万年死后她就已经是个普通到不能再普通的包装女工而已，哪里知道她的儿子竟然这么有背景，能和县领导有关系！现在他真有些后悔，自己无缘无故的鬼迷心窍要去骚扰张翠花干什么啊！

钱玉林越想越害怕，越想越后悔，可是他身旁的李厂长却根本不知道萧强的一些底细，他见张翠花出面求饶，还以为自己已经占据了绝对的主动权，不由摆起了领导的架子，皱眉道，“我说翠花啊，你好歹也是玉石厂干了十几年的老职工了，怎么这么点组织性纪律性都没有呢？在厂里殴打主任，这是多么严重的事情啊？往小了说，你儿子这叫过失伤人，拘留个几天就成，可往大了说，他这叫私闯国企犯罪，是触犯了刑法要坐牢的！年轻人如此冲动，整天就知道打打杀杀，想来也不是什么好东西。”

“呵呵，我不是什么好东西，你们就是了？你管教下属不严，官官相护，钱玉林就是因为有你这样的领导才会如此变本加厉不择手段！”张翠花怕他们，可是萧强才不怕，他冷嘲热讽般便道，“据我所知，玉石厂厂长已经贪污受贿被抓了，你应该是个副厂长吧？别在那装什么装了，玉石厂都改制了，还在那假大空的一套套，威胁谁呢？”

“你……你……”李厂长什么时候被年轻人这样羞辱过，气的指向萧强半天说不出话来，扭头朝张翠花一瞪眼道，“瞧瞧，这就是你的儿子！翠花，别怪我不给你脸面，像这样不知天高地厚的年轻人，就应该好好教育教育！”

“萧强，不要说了！”张翠花急忙挣扎着走到萧强身边拉了他一把，护着他身子朝李厂长恳求道，“李厂长，我儿子太年轻不懂事，冒犯了您千万别往心里去，这事……千错万错都是我的错，你不要怪他……”

“哼，他一个外人跑来我们厂里打干部还有理了？像这种年轻人，就应该让他给予教训才是，否则以后不知天高地厚，到外面也是要惹是生非的！”李厂长此时朝警卫们一瞪眼道，“还楞着干什么？还不快把他抓起来！”

“那……那个……李厂长，这事低调处理得了，不用到抓人的地步吧……呵呵……”钱玉林哭的心都有了，他可是知道萧强根本不是什么好惹的主，万一真惹他发飙县领导介入此事，他能讨到什么好处去？

李厂长见钱玉林被打成这样居然还想小事化了，还以为他是不信任自己在说反话，更是气不打一处来，瞪眼道，“钱主任，你是不是对厂领导没有信心？以为厂领导只会做和事佬？嘿，我今天就给你看看，这臭小子把你打成这样，必须要好好处理！这事我说到哪去都有道理，就算捅破天我也不怕闹大！来，给我抓人！”

“慢着！！”温广胜起初一直朝站在人群附近的夏国航望去，他既然是玉石厂新任的总经理，处理这事自然最好办，可是左等右等却见夏国航并不愿意出声，也不知道女儿刚才说的夏国航身份到底是真还是假。这都要抓人了，他终于忍不住一跺脚豁出去道，“李厂长，这事萧强完全情有可原！是钱玉林这个混蛋想要对张翠花意图不轨，张翠花反抗中被他给打伤，所以萧强才会一时愤怒打的钱玉林，按道理来说钱玉林滥用职权威逼利诱weixie女职工，更应该处罚！”

“啥？”李厂长听见温广胜这话楞了楞，随即脸色铁青的冷笑道，“温师傅，你可以啊，胳膊肘居然往外拐？你还是玉石厂的人吗？我问你，你口口声声说钱玉林利用职权weixie张翠花，证据呢？谁能证明？”

“刚才张翠花在钱玉林办公室被撞伤额头昏迷过去，这层楼围观的职工们都是看见的，你问问他们到底有没有这事！张翠花还是我抱去医务室进行包扎，幸亏她运气好没撞伤脑部，要不然他钱玉林就是杀人犯！”温广胜也来了脾气，干脆把前因后果都说了出来，“你不信可以问问这些围观职工和张翠花本人，是不是事实！”

李厂长很快就意识到不好，如果温广胜所说是真的，那么玉石厂这丑闻可就丢脸丢大了。眼下正是改制交接的节骨眼上，他这副厂长的职务还岌岌可危呢，真要出了这种影响极其不好的事，那厂领导将会有不可推卸的责任！思前想后，李厂长很快便在心里决定绝对不能承认有这事的发生！

“张翠花是当事人，她的话不能当做证据。”李厂长抬起头冷冷扫视了围观的职工们一眼后暗藏威胁般道，“你们这些围观的人中，谁能告诉我温广胜所说的是不是事实？在你们开口说话之前最好掂量掂量，想清楚了再回答，要是被我知道谁敢做假证乱说话，休怪我不讲情面！”

李厂长这话充满着威胁，本来这些职工就是凑热闹的，谁会愿意不知死活的撞上枪口去送死？再说了，到底钱玉林有没有weixie张翠花确实没人看见，他们也不会傻到真主动义愤填膺的去做证人。这前后一思考这些围观之人便想的清楚明白，纷纷低下脑袋，竟然没人开口说一句话。

“你们……你们这些没有人性的混蛋！”温广胜见这么多职工一个敢说真话的都没有，气的直跺脚，“真是一群冷血动物啊，刚才张翠花撞伤额头倒地不起满身是血，可你们却竟然无动于衷，甚至连叫救护车的都没有，现在又连站出来说真话的勇气都没有，简直太过分了！我鄙视你们！”

“温师傅，话不能这样说，钱主任刚才都说了……张翠花是因为要被辞退想不开撞桌角自杀，和钱主任没啥关系的！”“就是，你帮外人欺负我们玉石厂的主任还有理了？”“坚决支持领导维权，坚决相信厂领导指挥！”

围观的职工们一个个纷纷拍着李厂长和钱主任的马屁，他们当然知道实际上到底谁对和谁错，可他们更清楚这里是玉石厂，谁要敢和李厂长与钱玉林作对，他们还想不想继续混下去了？

面对着这些围观职工一个个痛打落水狗般的叫骂声，萧强的脸色越来越阴沉下去。他知道国企体制就是如此，本来换作其他事也许不会如此愤怒，可这事事关他的母亲，就算不讲道理也必须要替她维护尊严！谁敢和他母亲作对，那就是和他作对，绝对不能姑息！

第四百一十七章 这里他说了算2

“看来还真是民心所向，温师傅，你看见了？这就叫大势所趋，无论你如何狡辩，都没有任何的作用。”李厂长冷冷一笑道，“今天，玉石厂职工们齐心团结，誓言要赶走外来者，给予他们狠狠的惩罚！”

“呵呵，是吗？外来者？这个词还用的真恰当！”就在这时，站在人群旁的夏国航突然出声笑道，“玉石厂这是针插不进水泼不进的节奏是吗？如果是这样那还要改制干什么？你们继续等着倒闭全都丢了饭碗不就行了！李厂长，你可真行，原来你就是这样对待外来的客人，怎么？是不是连我也要一起赶出去啊？”

由于夏国航刚才一直在人群的边缘，李厂长根本就没注意到他，这时顺着声音定睛一看，很快便觉得有些眼熟，皱眉喃喃道，“你是……”

“看来李厂长还真是贵人多忘事，前几天我可是和赵县长一起来参加过玉石厂改制签约仪式的。”夏国航冷笑出声道，“怎么，这么快就忘了？”

一提起赵县长，一提起改制签约仪式，李厂长几乎瞬间便将夏国航的身影与记忆中的那个人重合在一起，脸色瞬间发白僵硬住了身子，结结巴巴的震惊失声道，“你，你难道是夏总？？”

“呦，看来李厂长还没把我忘了嘛？”夏国航不屑的看了李厂长一眼，语气越来越严肃道，“李副厂长，我请问你，改制之后玉石厂轮到谁来掌管？整个玉石厂的职工应该听谁的？说！”

“这……夏总，您别误会，我，我刚才是真的一时没注意到您，我……”李厂长已经吓的有些魂飞魄散，慌乱中急忙想要辩解。

“少给我废话，回答我的问题！！”夏国航一瞪眼便打断了他的话语，冰冷喝道，“我问你，玉石厂现在谁当家！！”

“当然……当然是夏总您了……”李厂长浑身一哆嗦，他实在是不知道夏国航怎么混在人群中竟然没被发现，现在悔的是肠子都青了，心里暗骂自己刚才说错了话。现在他急忙想亡羊补牢道，“夏总，呵呵，那个刚才我的话不是冲您说的，您是咱们玉石厂的总经理，怎么会是外人呢？对了，大家注意了啊，我来隆重介绍下，这位就是即将收购玉石厂的大老板，也就是我们厂日后的总经理夏总，大家欢迎！”

“啪啪啪……”围观的职工们都没料到未来的总经理竟然会出现在这冲突现场，不过虽然惊讶但起码的礼数还是有的，纷纷鼓掌响应。

“够了！！”可惜，夏国航却根本没有给这些职工任何面子，一声怒喝将鼓掌声瞬间打断！他指着不知所以然的李厂长道，“你刚才说什么？说那句话不是冲我说的？那你是冲谁说的？讲清楚！”

李厂长急忙伸手便朝萧强那边一指谄媚的笑道，“夏总，我说的是刚才闹事的那个臭小子，他实在太过分了居然敢打我们玉石厂的职工，自然要严惩。不但是他，包括他的母亲张翠花，还有温广胜也要一并处理，只有把害群之马给清楚出去，玉石厂改制才会更加成功不是？”

自认为这不声不响的把马屁拍到了夏国航的身上，李厂长都对自己急中生智的能力佩服不已，觉得这下夏国航总该满意了吧？

夏国航原本严肃的脸庞倒是露出了几分玩味的笑意，只不过他接下去的话让李厂长的脸色瞬间再次大变！

“我说李副厂长，我忘了给你介绍了，你知道你嘴里口口声声要严惩的臭小子是谁吗？”夏国航不紧不慢的淡淡笑道，“他叫萧强，是龙宝集团的董事长。啊……龙宝集团太大，和你们这些小县里的职工来说也许并不清楚，我再说的具体点吧？你们只要记住，萧强是我的顶头上司，是买下玉石厂八成股权的最大股东，亿万富翁。从改制合同签约的那天起，在这里，在这玉石厂，谁说了都不算，这里只有他说了算！”

整个办公室内内外外响彻着夏国航掷地有声的话语，现场所有人目瞪口呆，一片寂静无声……

钱玉林瞪大着双眼，眼神中透露着的是震惊与恐惧。几乎是瞬间，他的双腿颤抖着最终瘫软倒地，呆呆的半坐在地上，面若死灰。他一直以为萧强和县领导关系很好，也忌惮这一点，但同时也心存侥幸，毕竟仅仅关系好并不代表着可以在玉石厂为所欲为。可是他万万没有想到，这个年轻人竟然根本就不需要靠什么和领导的关系，因为整个玉石厂都是属于他的！

这等于什么？这等于直接向他宣判了死刑！

而李厂长呢？他此刻已经意识到自己犯了无法弥补的超级大过错！想想也真可笑，他竟然口口声声的说要赶走外来者，可到现在他才明白，人家那根本就是主人而不是什么狗屁外人！萧强的身份就像两个耳光狠狠扇在他的脸上，令其颜面尽失而且诚惶诚恐，前途尽丧！他现在真的那叫一个后悔啊，千不该万不该跑来多管闲事！

不光是他们俩，更不光是四周围观的群众，就连旁边站着的萧强母亲张翠花都惊呆了，她和温广胜一样，根本就不知道儿子摇身一变竟然就这样莫名其妙的成了玉石厂的最大老板？这一切等于就像是在做梦一样的完全不切实际！可是夏国航没有疯，他既然能说出这话，无疑是没有错的。

从蔑视到畏惧，所有人望想萧强的目光在身份暴露的一瞬间便形成了彻底的转变，然而萧强却并没有任何要收手的意思，他冷冷的扫视了四周一圈，将目光最终落到了包围他的那些警卫身上，淡淡笑道，“你们刚才好像是要抓我是吗？来，我让你们抓。”

几名警卫真是哭的心都有了，尴尬的站在原地一个个手足无措，吓的脸色惨白。开什么玩笑，让他们抓玉石厂的大老板？估计下一秒钟就会被直接辞退吧？他们可不想就这样糊里糊涂的丢了饭碗！

“对……对不起，我们不知道您的身份，您是老总，我们听您的！”几名警卫立刻表起了忠心，他们就是拿钱办事的保安，谁发他们工资自然就听谁的。

“好，看在你们是受人指使的份上，现在给你们个将功补过的机会。”萧强抬手一指围观的人群，开口便道，“刚才说过我或者我母亲等人坏话，支持钱玉林和这位李副厂长的职工，全部给我把身份名字登记下来，第一时间全部开除，把他们给赶出玉石厂！”

第四百一十八章 儿已成人

“哗……”萧强雷厉风行的话语声一出，顿时引起围观者们的一片哗然！有很多人当场脸色剧变，吓的急忙便要逃走，可是这几名本着将功赎罪的警卫们哪里肯放过他们，一声大喝便道，“你们一个个都别想逃！走廊上有监控录像，就算你们逃了也没用，我们都可以一一找出来！”

被警卫们这么一喊，那些刚才一个个冷嘲热讽或者拍李厂长马屁的职工们一个个脸色难看的僵硬住了身子，顿时不停的开始拼命求饶，更有甚者直接就跪倒在地，想要用真诚的忏悔来改变自己的命运。

可是萧强根本连看都不看一眼，若是其他事情都好说，可一旦涉及到他母亲尊严的事，绝对不会反悔！哪怕宁可错杀一千，也不会放过一人！谁敢对他母亲和朋友不敬，谁就要付出惨痛的代价！

玉石厂的这些职工哪个不是在这家国企上班多年的老员工？他们一个个端着国企的铁饭碗本就已经思想僵化好吃懒做，原本改制就是要辞退一部分没有上进心和动力的职工，这下正巧给了萧强充分的借口和理由。

警卫们见萧强对这些人的哀求无动于衷，就已经懂得了他的意思，登记完后便立刻板起脸拿起警棍便开始驱赶围观的人群，没有多久办公室外的走廊过道就清静了许多，已经没人存在。

收拾完了这些倒霉的职工，萧强又将目光落在了李厂长的面前，李厂长吓的浑身一哆嗦，急忙鞠躬便痛苦道，“萧……萧总，我，我真不知道您的身份，要不然我怎么也不会……”

“少给我来这套！你如此维护和想要帮助钱玉林，你以为我不知道肯定是和他狼狈为奸的对象？”萧强直接打断了他的话语，冷冷道，“玉石厂就是被你们这些蛀虫给害成了如今这付模样，你们居然还悠然自得的想当然以为能继续舒服的混下去？呵呵，人事部如此明目张胆的买卖职务，依靠员工的辞退问题进行敛财，这就是贪污腐败，这就是滥用职权！等待你们的，将是法律的制裁，你们一个个，谁都逃不了！”

还未等万念俱灰的李厂长张嘴开口，萧强直接扭头朝旁边站着的警卫们道，“把这两个人给我抓起来，没有我和夏总的命令，谁也不能与他们进行接触！”

“是！萧总！”几名警卫立刻应声。

“夏叔叔，麻烦你打个电话联系下赵县长，把玉石厂利用职权谋私贪污腐败的案件和他仔细的说清楚。我会同时打电话给江书记，让他派纪委介入玉石厂进行调查。在改制我们接手之前，由纪委牵头，对玉石厂进行一次大调查，把那些隐藏在黑暗中的内部交易全部都给我连根拔起！查到一起调查一起，查到一人抓捕一人，就算把玉石厂给掀个底朝天，我也要把这些害虫从厂里给我赶出去！让他们知道知道，到底这里谁才是自己人，谁才是真正的外人！”

“好的，我马上去办！”夏国航眼神中透露出一丝佩服之色。果然虎父无犬子，萧强虽然年轻，却已经能够将事情办的如此滴水不漏。玉石厂确实需要一次大清洗，把那些原本在国企已经养成懒惰腐败的职工们全部清除出去。借着这次张翠花事件，萧强很巧妙的让厂里来了次刮骨疗伤！

钱玉林和李副厂长都傻眼了，他们都没料到仅仅只是weixie一名普通女工的事会闹的如此之大，简直让玉石厂闹的是天翻地覆！他们在玉石厂当了这么多年小官，身上怎么可能会清清白白经得起调查？随着纪委的介入，恐怕要不了多久，他们干的那些缺德的，贪得无厌的丑陋交易就会一桩桩一件件的抖露出来！到那时候，他们可就不光是被辞退这么简单，而是要受到刑罚的严惩，是要坐牢成为囚犯的！

当警卫们抓着他们往外押送时，钱玉林已经哭的是一把鼻涕一把眼泪，跪倒在地哀嚎着恳求着，甚至不停向萧强磕头，只求能放他一条生路。可是对于这种人，萧强早已经深痛恶绝，不光是他，企改办那位王钧主任同样逃不了被牵连出来的命运，他们是一根绳子上的蚂蚱，只要拉起这根绳，谁都逃不了！

最终，钱玉林的哀求没有任何作用，他和李副厂长灰溜溜的被带去了保卫处，等待着纪委对他们进行调查。萧强主动打了个电话给江力勤，将玉石厂的情况告知了他。江力勤对萧强这个年轻人的能量无疑是很忌惮的，再加上本身这又不是什么违法乱纪的事情，自然同意下来，也算是卖了个人情给萧强。

直到等萧强和夏国航都把电话打完，站在一旁由温广胜扶着的张翠花还没有从震惊中回过神来。她呆呆的突然出声道，“温大哥，你……你能不能告诉我，我到底是不是在做梦？”

温广胜苦笑着摇摇头道，“这应该不是梦，可是比梦还要令人震惊。翠花，你养了个好儿子啊，真是令人羡慕。谁能想到，萧强这小子居然能和他父亲一样，也成为玉石厂的掌控者。真不知道他到底是怎么才能办到的……实在太不可思议了。”

“爸，阿姨，我没有和你们说……”站在旁边的温碧柔见萧强身份已经暴露，干脆抿嘴微笑道，“其实，我的温柔阁，也已经被萧强给融资了，他现在也是温柔阁最大的老板呢！非但如此，夏叔叔的公司也属于萧强了，他把我们这两家公司和玉石厂组合成了一个大型集团公司，名字叫龙宝集团。现在，我和夏叔叔都是萧强的员工呢！”

“什么！！”本就觉得震惊莫名的温广胜和张翠花这下更是被惊的差点人都站不稳了，同时拥有三家公司……这龙宝集团，规模该有多大啊？这简直是两位苦出身在玉石厂干了一辈子的职工根本没有想过的场景。

“咳咳……妈，我有些话想单独和你说。”萧强知道今天既然已经露底，干脆还不如向母亲老实坦白一切的好。他想了想后道，“温师傅，夏叔叔，碧柔，请你们回避下，我想和我妈好好聊聊。”

母子想要聊天，其他人自然知趣的进行回避。很快办公室内便只剩下了张翠花和萧强。

第四百一十九章 母子谈心

“妈，碧柔和你说的都是事实，你儿子我现在已经是资产过亿的富翁了。”萧强望着母亲，眼圈有些发红的认真道，“之所以从前没和你说这些事，是因为觉得时机还没有到，怕你担心。现在你儿子我拥有了龙宝集团，也算是事业真正开始起步腾飞，我觉得已经到了可以告诉你的时候。”

“妈，儿子再也不会让你过从前那种苦日子了，我知道……父亲去世这两年，你有多苦多累，为了这个家，为了我，你日夜操劳，还要看别人脸色遭白眼去借钱养家糊口，就算家里再穷，你也会对我好，也在努力的撑下去。我知道有时候您为了省吃俭用，自己啃窝窝头，也要让我吃上有肉的包子，宁肯自己天天穿粗衣工装，也要给我买新衣服，让我有书读，妈……谢谢你，您对我付出的这一切我都明白，都看在眼里。儿子现在长大了，再也不是那个不懂事，只会埋怨和自暴自弃的穷小子了！儿子自信了，有本事了，现在把所有责任都交给儿子吧，儿子是您的顶梁柱，儿子只求你能幸福，幸福的度过下半生！”

“小强……呜呜呜……”张翠花的泪水止不住的流淌而出，这些年所有吃过的苦，糟过的罪在这一刻她觉得什么都值得了！看着儿子如此懂事听话，她在欣慰的同时又忍不住深深的被感动，哽咽着道，“儿子，妈很幸福……妈有你就够了，吃什么苦受什么罪都会觉得很幸福！你真的长大了，再也不是以前的小孩子，而是顶天立地的男子汉了，妈妈真的很欣慰……真的……”

“妈，我看的出来，温师傅好像对你有点意思？”萧强其实从刚才温广胜扶着母亲那关心的神色就能看出，原来母亲真正值得托付的男人不是那什么狗屁钱玉林，而是温广胜。很快，他又想到了曾经与温碧柔在车上聊天时的对话，这才明白过来，可能温广胜早就对母亲有了感情。

张翠花红红的双眼中透露出一丝羞涩与慌乱，急忙尴尬道，“萧强，你……你温叔叔是好人，但是如果你不同意，我可以永远不嫁人的……”

“妈，您说什么呢，你要是真的找到能值得托付下半生的男人，儿子替你高兴都来不及，又怎么会不同意呢？”萧强轻叹口气道，“妈，爸已经去世两年多了，现在儿子马上要去外面的世界去拼搏，去闯荡，可能无法顾及到你，如果你能和温叔叔真的在一起互相扶持互相幸福的生活，那是儿子最愿意看到的事。妈，儿子什么都不求，就只求你能够幸福！假如你对温叔叔也有好感的话，两厢情愿那是再好不过的事！”

张翠花脸都有些发红，扭捏了半天才低声道，“儿子……妈，妈听你的，家里你来做主……”

听见母亲这话，萧强就已经明白了，咧嘴笑道，“好，太好了，你和温叔叔在一起，那咱们两家从邻居可就变成一家人了！妈，其实我早就已经打算在永安县里买套别墅，可就是怕你孤零零一个人以后住那么大的房子觉得有些孤单，现在有温叔叔陪你，我终于可以放心了！”

“买别墅？萧强，不用了，这太破费了吧？你做大生意，应该处处都要用钱，我觉得现在住的这屋子挺好，要不别换了……”

面对母亲勤俭节约的思想观念，萧强直接开口道，“我说过这个家以后可是我做主了，我买别墅是早就定下的事，妈你可不准反对！”

“好，好吧……”张翠花知道儿子现在出息了，她想了想也就没有再反对。毕竟以前那个屋子实在是太老旧又小了些，以后要真的两家人住一起也确实不方便。

“妈，以后包装车间的活你就别干了，你要是喜欢，就当这个人事部主任吧？”萧强笑着道，“由你来替我把关人事方面的调动，那再合适不过。”

“别，千万别，你妈我就是农村妇女，文化程度那么低哪能当什么主任，我就干熟悉的包装工就行，真不用麻烦了。”张翠花连连推辞，想了想后有些害羞道，“倒是你温叔叔……一身雕刻手艺早在厂里出名了，只是他脾气耿直不太受厂里领导待见，你看……”

“妈，这可不好哦，还没嫁出去呢胳膊肘就往外拐了啊？”萧强偷笑着开起了母亲的玩笑道，“干什么？还想让温叔叔当厂长啊？那夏叔叔咋办，总不能炒了他吧？”

“死小子，连你妈的玩笑都敢开，真是的！”张翠花轻瞪了萧强一眼，红着脸道，“他技术好，可并不代表能管理厂子。你让你夏叔叔来管理玉石厂是对的，他的能力就连你爹当年都赞赏不已。”

“知道了妈，我会和夏叔叔说一声的，只要温叔叔是真的有技术，就会让他担任雕刻加工车间的主任。这下您总满意了吧？”萧强坏笑道，“哦对了，我过几天有个朋友要来永安县玩，我想带她去外公家去趟，您要跟我们一起去吗？”

“去农村？”张翠花楞了楞神，神色有些复杂的叹息一声，“儿子，自从你爹去世后，我就再也没回过娘家……我怕你外公外婆对我们的处境伤心失望，同时也怕为他们增添负担。如今你这么有出息，我有什么理由不回去呢？”

“好，那到时候咱们就一起去。”萧强点头道，“外公外婆这些年虽然没见过，但我知道他们一直牵挂着我们，时不时都会打电话来关心，我记得，好像我们家还欠外公外婆一笔钱的吧？等这次回去，一定加倍还了！”

张翠花眉开眼笑的欣慰道，“萧强……你真的长大了。”

“呵呵，妈，你说……要不要带温叔叔也一同前往啊？要是让外公外婆看见你又有了好归宿，他们一定会更开心，更放心的。”萧强笑道，“我说干脆，直接去农村摆个喜宴，让你们把事办了吧？”

“不，千万别！”张翠花急忙摇头，脸色凝重道，“萧强，以前村里人都很尊重你喜欢你这不假，但是这是因为你父亲是玉石厂厂长的原因，知道为什么我之后没有回去过吗？因为农村里有很多人都有嫉妒心理，他们看我们家落魄后就会幸灾乐祸冷嘲热讽……我和你温叔叔的事暂时还是不要让村里人知道的好，毕竟人言可畏……”

萧强听到这里点了点头，他尊重母亲的决定笑道，“好，都听老妈你的，其实外公外婆一定很想我们，我们这回去老家，一定要风风光光的去，让村里人都知道我们活的很好，很幸福！”

望着面前的儿子，张翠花的眼神中全是浓浓的溺爱之情。然而就连萧强都没发现，在那浓情之下，一丝不可察觉的复杂忧虑之色正转瞬即逝……

第四百二十章 佳人有约

“你是谁？我这是在哪？”

萧强目瞪口呆的望着四周包围他的一群黑衣人，他们手持冷兵器将其团团围住，而当看清楚他们面部包裹着的蒙面巾上那特殊的似曾相识的符号时，他忍不住失声惊呼道，“是你们！你们是害死空玄道长的那帮家伙！”

“噌！！”黑衣人并不作答，而是利索的抽出鞘中利剑，朝着萧强便猛刺而来！

面对四面八方的围攻，萧强只感觉自己越来越虚弱无力，躲避空间也越来越小，他慌乱中想要运用九天玄玉中天地灵气的力量来进行抵抗，可是却突然发现自己脖颈处的九天玄玉竟然不翼而飞了！

望着四面八方刺来的利剑，萧强绝望又痛苦的闭上了双眼……

“萧强，起床了，今天不是说你朋友要来吗？现在都八点多了哦！”房间外响起母亲的喊话声，萧强猛然间睁开双眼，方从睡梦中苏醒过来，大口大口的喘着粗气，额头甚至都隐隐有冷汗流出。

“刚才……我是在做梦？”萧强喃喃自语到这里，突然猛的朝胸口一抓，九天玄玉真真实实的被握在手掌中，这才令他大呼了口气。

将九天玄玉从衣服中抽出来看了眼，只见在那光洁如玉的表面，三道如同花瓣一般的纹路鲜艳绽放，显得无比妖艳又神秘。

这三道纹路出现的很是诡异，第一道是上回在荒山野岭营救赵清妍并与之发生关系时出现的，而第二道则是在孟敢的北绝峰别墅内与郝紫嫣发生关系时出现的，至于这第三道，则是与圣女梦冰凌成亲之后产生的。而之后与梦冰凌再发生关系后，九天玄玉上的纹路却并没有增多。

很显然，这九天玄玉的纹路是对应着萧强与女子发生初夜的次数而产生的，这也很可能是空玄道长所说的吸收极阴之气的效果。毕竟女人的初夜是阴气最旺盛的时刻，九天玄玉吸收阴气后可能才产生了这些神奇的纹路。

可是这些纹路到底有什么用萧强却不得而知，他对于天地灵宝的了解还是太少了，现在虽然已经找到和确定了几样天地灵宝所在的方位和拥有者，但是要想真的能够为己所用，仅仅也就是九天玄玉和梦冰凌手上的紫云盘这两样天地灵宝。

一想到昨晚所做的噩梦，萧强便不由皱起了眉头。杀死空玄道长的神秘组织一直没有露面，这并不代表他就可以高枕无忧了。一旦那些人通过空玄道长的八卦盘测算出九天玄玉在他身上的时候，恐怕就是危险降临的开始。

与其将自己陷入被动的处处挨打状态，倒不如先发制人，先摸清楚杀害空玄道长的到底是帮什么人。而唯一的线索，就是空玄道长交给他的，那一块蒙面巾上的特殊符号标志。

要在茫茫人海查出这符号的使用者光靠他一个人几乎是不可能的，所以萧强想到了总参部门。是的，凭借总参的能力，相信应该会有所眉目。

摇了摇头，萧强将这番思绪放在一边，起床简单收拾了下后便去洗手间洗漱一番，这才坐上餐桌吃起了早餐。

母亲溺爱的看了萧强一眼，询问道，“萧强，你那位朋友上午就到吗？那我们什么时候出发去农村？”

“恩，我昨天打了电话给她，她说今天早上来，估计再过会应该就能到永安县了吧？”萧强边吃早饭边开口回答。玉石厂的事情留给夏国航进行后面的处理回家后，他便主动打了个电话给张静怡，把要前往农村的事和她说了。

听的出来，张静怡接到萧强电话后显得很激动，不过也是，梅琳达化妆品公司正处在很严重的财务危机之中，虽然萧强的资金注入可以缓和一阵，可如果再没有可以起死回生的拳头产品研发成功，要不了多久又会陷入倒闭的边缘。所以当萧强让她第二天前来永安县的时候，她几乎毫不犹豫的便答应下来。

“你也是的，买这么多贵重礼品干什么，农村里哪用的着这么好的东西。”张翠花扫了眼旁边沙发旁摆着的好几箱名贵的茅台酒以及中华香烟，还有一些贵重的营养品什么血燕啊人参啊等等，简直看的她有些眼花缭乱。这些东西都是昨晚萧强去商场采购来的东西，光是买这些就花了整整近十万华夏币。

如果是在以前，张翠花肯定是打死都不同意的，可是现在今非昔比，儿子有出息有钱了，而且这次又是去好几年没回的农村老家，见面礼自然不能买的太寒酸，想想也就没有拒绝。可是在她心里，还是觉得很是心疼，十万块啊，都够家里平日开销好几年的了……

“妈，旧的不去新的不来，你别心疼，儿子现在有钱，没了咱还可以挣嘛！”萧强吃完早饭笑着道，“这算什么，大头还没出呢！妈，我看中了县城南边正在开发的湖边别墅，精装修拎包入住，大概八百多万一幢，环境很不错，改天陪您去看看，如果喜欢咱就买下来当新家。”

“啊？不行不行，买什么别墅，我住这挺好的。”张翠花一听萧强要给她买别墅顿时便急忙摇头道，“你去读大学，家里就剩我一人，哪需要那么大房子，孤零零空荡荡的还不舒服些。”

“怎么是一个人啊？温叔叔不是人？”萧强坏笑出声道，“我和碧柔也总要回来的吧？到时候两家人成一家人，这么小的屋哪够住啊？”

“你这臭小子，八字还没一撇呢就想这么多！”张翠花嘴上骂出声，可是脸色便已经红了起来，嗔怪道，“你可别乱说话，你温叔叔听了会不高兴的！”

“不高兴？妈，我要把这事说给他听，我保证他乐的合不拢嘴你信不信？”

“你还说！”张翠花又羞又气的举手便要打，萧强笑着缩身正要躲闪，结果手机响了起来，正是张静怡打来的电话。

“嘘！！”萧强朝母亲做了个嘘声的手势，这才接通电话。

“萧强，我已经到你家楼下了，我导航进玉石厂职工小区后问了旁边你的街坊邻居，他给我指的路。”电话里传来张静怡悦耳动听的女声，萧强有些吃惊，没想到她来的竟然这么快。

“好，你在楼下等着我们，我们马上下来。”萧强说完便挂断了电话，朝着母亲道，“妈，我朋友到了就下楼下等我们，我们现在收拾下搬东西下楼吧！”

张翠花自然没有意见，相反还很是有些小激动。毕竟她已经很多年没见到在农村的父母了，早就已经归心似箭。两人很快收拾了下后将生活用品装进背包内背上，然后由萧强捧着烟酒，她拎着营养品很快便离开房门，朝楼下走去。

萧强捧着两箱特供飞天茅台，外加十几条中华香烟，利索的便下了楼。下楼后他立刻便看到一辆黑色的四四方方的大型越野车正靠着弄堂的边缘停在那里，一道靓丽的白色身影立刻印入眼帘。

第四百二十一章 横田美景

张静怡今天一改平常白领丽人的装扮，因为要去农村，所以她穿的是一件白色的V领蕾丝打底衫，下身是超短的蓝色牛仔短裤配上粉色的女式运动鞋，没有丝毫赘肉洁白无瑕的修长美腿完全暴露在空气中，扎着马尾辫的她看上去显得格外青春靓丽，真是别有一番风味，看的他不禁有些入迷的呆在了原地。

看见萧强下楼盯着自己看傻了眼，张静怡俏脸上露出几分娇羞之色，故意回避的急忙将越野车的后备箱给打开。萧强回过神来后暗暗心里鄙夷自己定力太差，看见美女就走不动道。他干咳两声，尴尬的将手中捧着的烟酒全部一股脑的塞进后备箱后，这才拍拍手尴尬的笑道，“那啥……我只是让徐扬给你搞辆车去农村，这家伙搞辆这么大的车来干什么，多难开啊。”

“难开？”张静怡抿嘴甜甜笑出声道，“萧强，这车可是奔驰G系的越野车，别看块头大可一点都不难开哦，近两百万的车呢，最适合上山下乡跑土路了。”

一听竟然是高档的奔驰越野车，萧强便有些跃跃欲试，想一会开开过过瘾。自从前阵子那辆奔驰S系轿车被他拿去撞了法拉利后，他就没开过车呢。

就在两人说话的当口，萧强母亲张翠花拎着大包小包的营养品下了楼，张静怡眼疾手快的便主动走上前去主动帮忙分担拎了些营养品，并甜甜的微笑道，“伯母您好。”

张翠花看见美若天仙的张静怡明显楞了楞神，半天都惊讶的说不出话来。她一直以为萧强口中的朋友应该是男的，可没料到出现在她面前的竟然是位这么漂亮的女孩子。不过反应过来后，她还是很快便尴尬笑道，“你好姑娘，不好意思我不知道萧强说陪我们去农村的朋友，是你这么漂亮的女孩子。”

萧强这才意识到自己好像确实没和母亲提起过张静怡，有些尴尬的笑道，“妈，我给你介绍下，这位是我朋友，来自宁海市的张静怡，静怡，这是我妈。”

“很高兴见到您，伯母。”张静怡微笑道，“我和萧强是好朋友，这次我是特意前来和萧强一起去农村的，打扰到你们了实在有些抱歉。”

“不打扰，怎么会打扰呢！有你这么漂亮的姑娘陪着上路高兴都来不及呢！”张翠花笑意盈盈的说到这，不免略有深意的朝萧强望了一眼，明显是在询问两人到底是什么关系。

萧强装作没有看到直接别过脸去，他和张静怡的关系你让他解释还真有些复杂，说朋友吧……好像应该是合作伙伴，说是合作伙伴吧……又好像应该是朋友，干脆还不如不解释的好。

很快，在张静怡主动的招呼下，张翠花陪她坐到了越野车的后座上。萧强接过张静怡的车钥匙，跃跃欲试的上了驾驶位，发动了越野车。

由于之前开过奔驰S级的轿车，虽然这越野车不是怀挡不过也是自动档的所以开起来并没什么难度。油门踩下之后，轰轰的刺激排浪声确实有些刺激，出了弄堂后一个加速就能感觉到明显的推背感。不得不说，好车就是好车，开起来就一个字，爽！

照顾到后排的母亲有些晕车，所以萧强也没敢太深踩油门，这么大的车子在街道上变线超车都游刃有余，确实是辆很好开的车子。萧强想着以后是不是也弄辆这车来，后备箱又宽敞开起来又舒服，到时候出去野外郊游很不错。

一路前行，开着这辆奔驰越野车没多久便驶离了县城，进入到前往乡村的县级公路上。永安县位于山区，历来就属于宁海市范围内最贫穷的县，这里没有什么大型的重工业，除了县城之外的乡下一直都处于贫穷落后的状态。母亲张翠花的老家位于永安县西南区域的山区之中，位于一个叫横田镇下辖的村子，名叫姜村。

姜村这个名字小时候听外公提起过，是几百年前古代时就有的名字，因为这个村几乎近七成的人都姓姜，而剩下的其他杂姓人都是建村后慢慢迁徙进来的外族，张家祖上是从南边因为讨生活而迁徙到的姜村，在这里繁衍生息了有三四代人的时间。

姜姓人对于外姓人自古就有种天生的排斥，只不过因为到现代后渐渐保守的观念有所松动，其他外姓人的日子才稍微好过了些。不过尽管如此，外姓人在村里还是有着天然的劣势，和姜姓人发生冲突时往往要吃些亏。当然，有人的地方就有争斗，对于这些历史和现实情况，也只能抱着宽容的心态来对待。

县级公路路况还好，萧强驾驶着这豪华越野车一路行驶而来平坦而迅速，花了大概一个多小时的时间就到了横田镇。横田镇是个永安县的小镇，只有东西与南北两条交错的街道组成。这里生活的大多数镇民都是从农村搬迁上来，由于经济并不发达，就算两三年没来，这里依旧没有发生什么大的变化。

“横田镇看起来真是越来越老旧，越来越冷清了。”望着车窗外街边那一排排老旧的房子以及稀少的行人，张翠花颇有些感慨道，“当年你爸和我就是在这镇上的农机厂认识的，那时候这镇上有农机厂，砖瓦厂，船厂和钢铁厂，人很多非常的热闹，可如今这些厂倒闭的倒闭搬迁的搬迁，早已经没了往日生机勃勃的景象。”

听着母亲的怀旧，萧强便开车边笑道，“妈，时代在发展，那些重度污染的企业取缔掉是应该的。永安县目前在大力发展旅游业，横田镇这边靠着大湖，风景秀丽，只要有开发商来投资，一定会再次繁荣起来的。”

“搞旅游……能靠谱吗？”母亲张翠花有些怀疑道，“最近听新闻上说县里确实要搞旅游，可我怎么总感觉这穷乡僻壤的搞旅游根本不会有人来玩呢？”

“伯母，这大自然就是最好的资源，现在大城市里的人整天面对污染和雾霾，都很渴望能呼吸到新鲜空气，能看一看青山绿水呢！”张静怡此时微笑道，“旅游业要真搞起来，这里风景秀丽优势明显，肯定会有人慕名而来的。”

“那就好……我是这里人，当然希望家乡能发展建设的更好。”张翠花轻拍了拍萧强肩膀道，“小强，以后要是有能力，可要帮帮横田镇。”

母亲这么一说，萧强倒还真立刻有了些想法，沉思了会后道，“妈，我记得你说横田镇之所以叫横田，那是因为这里有座横田山，山腰下是一片靠湖的大面积梯田是吗？”

“是的，就在镇子的东边，往年种上油菜花，那片片横在湖边与山腰交错而上的梯田可美了。”张翠花回忆着往昔的场景陶醉道，“那时候我记得我和你爸还一起在横田山边照过相呢！”

第四百二十二章 巧遇

听见母亲这样说，萧强扭头朝张静怡道，“静怡，你说我如果投资开发横田山这块景区的话怎么样？”

张静怡听到这里楞了楞，有些惊讶道，“萧强，你想投资旅游业？旅游业可是个资金回笼很慢的产业，更何况横田镇这边的旅游根本就没有被开发，这要真的盈利恐怕还得很久。”

“这我知道，但是正因为旅游还没开发，所以我如果先期进行投资和拿下地皮的话价格会很便宜。”萧强越说越有些心动，横田如果真的和母亲所描述的那样风光很美的话，那么现在无疑拿下是最划算的。任何产业都是在最初开始的时候所占的便宜和利润最大，如果真等横田镇这边旅游发展起来再来买下横田山这块区域成立景区的话，恐怕到那时候要花费的钱财可就很高了。

再退一步来说，萧强与永安县的县委书记与县长目前都已经建立了良好的关系，只要他们坚持旅游开发的信念不动摇，那么横田镇迟早会开发成真正的旅游景区，到那时候横田这个景点自然就会成为游客趋之若鹜之地，他的投资绝对不会打水漂。

信心十足的萧强让母亲带路，决定亲自前往横田山瞧瞧。由于横田镇就是依靠着横田山而建，所以他开车没多久就到了横田镇东边的山脚。

在这山脚处的镇子路边，有很多农民正在摆摊卖着瓜果蔬菜，整个横田镇恐怕最热闹的就是这里，许多镇子上的百姓纷纷在挑选买卖，这些小贩们很多都忙的不亦乐乎。

从停靠路边的车子上走下来的萧强三人看了这边几眼便沿着小路上了横田山，这山其实并不高，走了没几分钟就来到了山腰处。

“真是好美的景致！”张静怡站在山腰上眺望，只见远处碧绿的湖水映衬着蓝天白云，靠湖边的是一层层种植着各类田埂农作物的梯田，从山脚一直层层叠叠的延伸而上来到他们所站的山腰下。有几名农民正在给梯田中的农作物施肥，而插在田埂上的稻草人旁，不时有成群结队的鸟儿飞过，真是好一副美丽动人的画卷！

面对张静怡的失声赞叹，萧强觉得内心开发这里的决心更加强烈。如此美景不应该无人问津，而要让更多的人欣赏！他扫了梯田四周，很快便有了些规划，他朝着张静怡道，“静怡，你瞧，我如果把这横田山东面都给买下来，梯田风景我维持原状不变，然后在山腰这里兴建一座大型的景观酒店，让住在酒店里的游客只要走到阳台上就能看到如此美景，你觉得如何？”

张静怡听见萧强这充满雄心壮志的话语，顿时美眸一亮，很快又有些犹豫道，“构想很不错，但是不是有些规模太大了？这要投资下去的话，还不得几千万起步？”

“恩，大概是要这么多钱，不过要是真的能抢先拿到横田山这块地皮，我想应该能创造很丰厚的利润。”萧强还有句话没说，如今永安县大力发展旅游，那么县里肯定会对前期投资者进行优惠和补贴，这样一来成本就会降到最低。

张静怡深深望了眼萧强，她没有料到这个家伙竟然敢一次性涉足这么多的行业。本来这次来农村，是为了来寻找山里的老中医，找寻到中草药面膜的配方，帮助梅琳达公司走出困境，可不料这心血来潮之下，他竟然又看上了这块土地想要发展旅游业。在她看来任何一个商人都不敢同时涉足两个完全不想干的行业，更何况还需要大规模投资。

不过，若是当她知道萧强还拥有整整一个龙宝集团这样的玉石商业帝国的话，恐怕她一定会更加惊讶的。

暗暗把这份计划记在心里，萧强打算等农村回去之后，就找夏国航聊聊这事。萧强又在山腰上实地考察了会后，便陪同母亲和张静怡下了横田山。

由于这山上还未开发，只是条开辟出来的小山路，所以蚊虫特别多，萧强起初还没感觉到什么，很快他就发现自己手臂都被咬了好几口，可是他看张静怡穿的更少，尤其是那双白皙的美腿等于完全暴露在空气中，可是却压根没有任何问题，不由奇怪道，“静怡，你怎么没被山上的野蚊子给咬了？你的腿都露在外面……”

张静怡俏脸忍不住一红，有些尴尬道，“我的腿上穿着防蚊丝袜，所以不会有蚊虫叮咬的。”

萧强有些无语，他仔细一看，才发现张静怡腿上确实好像穿着很薄的肉色丝袜，难怪会不怕蚊虫叮咬呢！他有些无语的笑道，“现在的科技还真是发达，连这种袜子都生产的出来，既保障了女xing爱美之心，又能有效驱蚊，还真是一举双得。”

旁边走着的张翠花此时看了眼略带娇羞之色的张静怡，又看了看自己儿子，似乎隐约明白了什么，露出丝会心的笑意。

三人下了横田山，就打算返回越野车重新往姜村方向前进。然而正当他们回到卖菜的路边小摊时，阵阵争吵声突然响起，引起了他们的注意。

原来，几名叼着烟歪穿着制服的城管正围着在一处摊位上又打又砸，几名穿着绿布衣的农民正在与他们发生冲突，很快四周的小贩们都凑热闹围了上来，立刻将原本通常的道路给堵得是水泄不通。

萧强皱了皱眉头，横田镇这么乱是他根本没有想到的，居然当街就开始打起群架来，还真是民风彪悍啊……不过这种冲突和他们并没什么关系，来他想推开挤过来的人群离开的，却不了旁边的母亲张翠花却是一阵惊呼呆在了原地，忍不住失声道，“萧强，那个被城管抓住的人……好像是你小舅！”

“妈？你说啥？小舅？？”萧强有些莫名其妙，小舅是谁他当然知道，那是外公最小的儿子，名叫张生，老妈的兄弟姐妹里面，就算这小舅张生人最老实，最憨厚，心肠也最好。

记得母亲说过，当年他和二舅同时要上大学，可外公加负担不起两个人的学费，最后是小舅主动放弃在家务农，这才让二舅成了村里屈指可数的大学生。

对待家人，小舅真是没的说，萧强这些年没去外公家，很多人都已经有些形象模糊，可唯独对这小舅却记忆犹新。以前暑假在农村玩的时候，小舅是家里对他最好的人，有什么好吃的都会留给他，并且还经常带着他打弹弓钓青蛙，还因为自己喜欢吃田鸡特意到山上小溪里去抓，结果摔伤了腿。

可以说，小舅是萧强在外公家最喜欢的人，当母亲这话惊呼出声之时，萧强立刻紧张起来，他急忙推开旁边拥挤的人群，便硬生生挤进了冲突的那片区域。

第四百二十三章 无法无天的城管

此时这路边的摊位已经被这些痞子般的城管给砸的是七零八落，蔬菜和瓜果烂了一地。几名城管正奋力的压着不断挣扎红着脖子喘着粗气的小舅张生，旁边有位带头的年轻城管冷笑着拎起手里的一只两斤重的冬瓜，就要对着他的脑袋砸下去！

说时迟那时快，萧强看见小舅张生被这样欺负，怒火瞬间冒了出来！他一个箭步便冲上前去，运用清风长拳中一招借力打力的招式，手掌朝那年轻城管的手肘轻轻一击，将他举起冬瓜砸向地面的力量巧妙的给抵住，在这一击一推中，年轻城管的力量被反击回去，他整个人立刻蹬蹬蹬的连退好几步，一屁股便坐倒在了旁边的南瓜筐里，活灵活现的成了一只四脚朝天翻不了身的大乌龟。

“哈哈哈……”旁边围观的小贩们很多人没忍住发出一片哄笑之声，实在是这年轻城管此时的样子太狼狈也太滑稽，就连旁边刚挤开人群的张静怡和张翠花也露出了忍俊不禁的笑意。

“小舅，你没事吧？”萧强看都没看那家伙一眼，转身毫不犹豫的推开其他几名城管，将被制服在地上的小舅张生给扶了起来。

“你……你是萧强？？”张生仔细看了萧强几眼后，这才面露欣喜的憨笑，一拍他的肩膀道，“哎呀，这么多年没见，你都长成大小伙子了！”

“是的，小舅你倒没怎么变，还是老样子。”看见张生，萧强脑海里便浮现出很多小时候的场景，不由也露出丝笑容道，“你不是在家和外公务农吗？怎么跑来镇上卖菜了？”

张生欲言又止，脸色又渐渐有些难看起来，他的目光似乎有些畏惧的朝不远处那年轻城管看了眼，担心的低声道，“萧强，你快走，你惹了那家伙会很麻烦的，我来担着就是。”

萧强正要开口回话，此时却看见那年轻城管挣扎着在旁边回过神来的两名城管的帮助下这才勉强从竹筐里拉了出来。

被这么多人嘲笑，这家伙脸都已经被气的通红，他气急败坏的狠狠瞪了萧强一眼，咬牙切齿道，“臭小子，你居然敢袭击城管，兄弟们给我上，好好收拾这些违法乱纪的家伙！”

“我看你们谁敢！”萧强冰冷的目光一扫，浑身充满杀气的怒喝一声，立刻将这些原本蜂拥而上的城管给震慑住了。他盯着那名年轻城管便道，“天底下难道只准你们城管欺负人，就不允许老百姓还手了是吗？你们殴打百姓，砸毁摊位这事又怎么算！”

“呦呵，还真的来了个不怕死的啊？你丫的知道老子是谁吗？”年轻城管趾高气昂的吐了口口水指着旁边的张生便道，“这家伙违反了城市环境法，违法在这里摆摊卖菜，我抓他天经地义！你干扰城管执法，就是犯罪！来人啊，把这罪犯也给我抓起来！”

四周的城管再次跃跃欲试，逐渐将萧强给包围住。这时候，旁边的张静怡急忙出声道，“你们到底是不是人民的城管？到底归不归人民政府管？就算他非法摆摊，你们也不能强制使用暴利吧？有什么事好好说不行吗？”

张静怡的悦耳女声立刻吸引了城管们的注意，她本身就美若天仙，一开口后顿时便有种鹤立鸡群的感觉，从四周人群中脱颖而出。那年轻城管看见张静怡后顿时惊为天人，被迷的目瞪口呆一脸的花痴状。确实，在这种农村地方，突然出现像张静怡这样的大美人，自然是很容易吸引眼球的。

“呵呵，漂亮的小姐，你误会了，不是我们城管要使用暴力，你不知道，我们这穷山恶水出刁民，和这些人根本没有到底可讲。不过若是小姐你想替他们求情的话……那咱们还是可以好好谈谈的嘛！”年轻城管就像闻到香味的苍蝇，贱笑着便想朝张静怡靠近，可是不料人家根本不鸟他，而是直接陪着张翠花走到了萧强的身边。

不知道为什么，原本小舅张生被打，这让萧强对这些城管很愤怒，可是当看见那年轻城管对张静怡色眯眯的动了心思后，这种愤怒在瞬间化为了仇恨，就好像感觉到自己最心爱的东西被人所亵渎了一样！

内心这样的变化，让萧强不由的十分惊讶，张静怡和他顶多算是商业伙伴和朋友而已，自己为什么要如此紧张她？难道……潜意识里已经将她划成了自己的女人？想到这里，萧强不由觉得很是尴尬。

“四弟，你没事吧？”张翠花关心的来到张生面前，激动不已的出声询问。

“三姐，你怎么也来镇上了？啊，你们是要去姜村看爸妈的吗？”张生兴奋的开心道，“太好了，姐，你不知道爸妈有多想你回家看看，时常念叨你呢！”

张翠花听到这话眼圈忍不住一红，有些哽咽道，“四弟，爸妈身体还好吧……我，我不孝，这么多年都没回家……”

“不怪你姐，姐夫出了事你有困难，家里人都清楚，你一个人拉扯着萧强长大真的不容易。”张生叹了口气欣慰道，“好在萧强真的长大了，成大小伙子了，你以后可就能少操心了。你们要不快走吧，这里我能对付的了。”

“想走？你们觉得还能走的了吗？”那年轻城管撇撇嘴，冷笑道，“张生，今天没有我的允许，你们谁也别想离开这里！”

“齐凯，你不就是想收摊位费吗？我给你还不成！今天我姐姐难得要回家，我要陪他们一起回去！”张生一狠心从口袋里掏出几张十块的纸币便递了过去，却不料那叫齐凯的年轻城管连看都不看猛一挥手便将钱给打飞！

几张纸币脱手后很快便散落一地，张生憋红了脸，怒瞪向齐凯。

“不好意思，之前我要摊位费你不给，现在？晚了！”齐凯得意洋洋的斜扫了张生一眼后，又将目光落在了不远处的张静怡身上，色眯眯的笑道，“你们要走可以，把这位美丽漂亮的小姐留下就行。小姐，不介意中午和我一起吃个便饭吧？”

张静怡厌恶的看了那齐凯一眼，她当然知道这个年轻城管打的是什么主意。不过还没等她开口，旁边的萧强却是终于忍不住了，大步便直接冲到了齐凯面前，还未等他反应过来，两耳光便狠狠扇了下去！

“啪啪！！”两声清脆的耳光响起，齐凯被打的是有些眼冒金星目瞪口呆，估计他根本就没料到萧强竟然敢直接当着这么多人的面扇他耳光！

“你……你……”脸颊通红的齐凯被当众扇了耳光，简直是火冒三丈，气急败坏的便一跺脚喊道，“你，你居然敢在横田镇的地盘上扇我耳光？？你知道我是……”

还没等齐凯把话说完，萧强直接一脚便踹中了他的小腹，将他整个人瞬间惨叫着被踢飞了出去，重重摔倒在地！

“我最讨厌有狗在耳边乱吠，就你这种畜生，打你真脏了老子的手！”萧强是真的怒了，你一个小镇上的城管，居然敢明目张胆的调戏张静怡？还真把自己当成什么葱什么蒜了！他连县委书记的公子都敢打，还管你是什么狗屁来头！

第四百二十四章 骨气

因为萧强的突然动手，让原本有所缓和的气氛瞬间又紧张起来，萧强倒像个没事人一样任凭被四周满是怒意的城管们给团团包围，齐凯这时脸色惨白面露痛苦状的从地上捧着肚子艰难的站起身来，指着萧强便咬牙道，“好，算你有种！兄弟们，给我往死里打！！”

“静怡，你带我妈到小叔那去，这些家伙我一个人对付就行。”萧强活动活动筋骨，正要准备动手之际，突然人群中挤进来几名男子，为首一人他看了眼觉得挺面熟的。

“二哥！”直到小舅张生开口叫了声后，萧强这才反应过来，这眼看着面熟的戴眼镜中年男子不是别人，正是自己的二舅张华。

张华考上大学后分配到乡镇工作，基本已经不太经常回农村，萧强小时候和他来往并不多，所以才会一时间半天没想起来他是谁。

“这是怎么回事？”张华铁青着脸走了过来，正想要继续开口，可是当他看见张翠花的时候明显楞了下，不可思议道，“三妹？你，你怎么会在这里？”

“二哥，我这次来是打算回姜村看爸妈的，路过横田镇恰好遇见四弟。”张翠花似乎对这位哥哥比较冷淡，言语并不是很热情。

张华点点头表示明白，他朝萧强看了眼，笑道，“这位肯定就是你儿子萧强了吧？这么多年没见，可是大了好多。”

“二舅好！”萧强跟笑着恭敬叫了声，他记得外公打电话来的时候曾经提起过二舅在政府当上官了，他出现在这横田镇，应该就算是横田镇上的官员，解决这事正好，就不用他强行替小舅张生强出头了。

想到这里，萧强直接开口道，“二舅，就是这些城管把小舅的摊位给砸了，而且还想要抓捕小舅，实在太无法无天了！你帮忙给管管，把这事处理下吧？”

二舅张华听到这话后点点头，笑着颇有官威般道，“好，这事我来处理。我是乡镇综合治理办公室的主任，我倒要看看谁敢在这里闹事！”

张华的话语一出口，大有种天下舍我其谁的气势，听的萧强也放下心来，看来这事应该能很快处理。可是旁边的张生却面色凝重的拉扯了下他的衣袖，低声道，“二哥，我惹的人是齐凯。”

“管他什么凯，在横田镇就是老虎也得遵纪守法，我……”张华正要摆官腔侃侃而谈之时，突然声音嘎然而止，脸色一变道，“你说什么？谁？”

张生有些尴尬和忐忑的再次出声，“齐凯，齐镇长的儿子。”

张华身上原本的气势瞬间消失的干干净净，他狠狠瞪了张生一眼，怒道，“四弟啊四弟，你让我怎么说你好！你怎么不分青红皂白什么人都敢惹啊？我看这摊位该砸，你也活该要被抓！”

面对张华突如其来的大转变，张生也有些无奈道，“二哥，你不知道，齐凯实在太过分了，我在这摆摊卖菜，已经把钱交给过这临时贩卖点的摊位费，可是齐凯硬是还要问我们收额外的摊位费，你说咱们卖菜才赚多少钱，我一下子想不通就没交，结果他就……”

“糊涂！我平常怎么和你说的？让你做事不要毛躁，要忍耐，不就是多交个摊位费吗？人家都交了你凭什么不交！”张华狠狠瞪了张生一眼，扭头便朝城管中望去，果然发现了正铁青着脸面色难看的齐凯，立刻尴尬讨好的朝他笑了笑。

萧强听到这就有些不爽了，凭什么人家要重复收税农民还要逆来顺受？就因为他是镇长的儿子就可以随意乱收费？这天下还有这种到底吗？小舅只因看不过去拒交就是做事毛躁？这他娘的都是什么狗屁道理？

“呦，这不是综治办的张主任吗？”张华的到来也被齐凯看在眼里，他主动走了过来，有些忌惮的看了萧强一眼，眼神中透露出仇恨之色道，“张主任你来的正好，这些家伙公然妨碍城管执行公务，更是出手殴打城管工作人员，性质恶劣，请综治办协调警局，把他们都给抓进去！”

张华干咳两声，他堆着笑脸走到齐凯旁边，小声的赔笑道，“齐凯，实在不好意思，这事可能是误会……”

“误会？你是说你那个外甥留在我脸上的巴掌印和身上的脚印都是误会吗？”齐凯指了指自己身上的伤，冷冷道，“张主任，听刚才他们叫你又是什么舅舅又是什么二哥的，你难道和他们是亲戚，所以想和稀泥让这事随随便便就给解决了？我可告诉你，说句不好听的，你这个综治办主任是谁提拔的你自己心理清楚，到底帮哪边你自己看着办！”

张华的脸色阵红阵白，齐凯嚣张的话语声很大，一字不落的都进入了萧强等人的耳中。这是威胁，最直白的威胁，就是让张华在亲人和未来的仕途做出选择。

“齐凯，这……这抓人对你也没什么好处，有没什么其他办法来解决这事？”张华勉强露出丝笑容道，“只要能办到的，都可以办！”

齐凯见张华这样说，不由将目光再次落到了张静怡那婀娜多姿的娇躯之上，坏笑道，“其他办法嘛……也不是没有。你也知道，殴打城管工作人员会有多重的判罚，说难听些甚至可以蹲监狱。不过看在张主任的面子上那我也不好把事情做太绝。这样，那位漂亮小姐你认识吧？只要让她陪我吃顿饭，并且让你的外甥和弟弟来给我赔礼道歉，这事我就不追究了。”

张华楞了楞神，立刻脸色变了变。他并不清楚张静怡和自己妹妹张翠花是什么关系，但是他很清楚齐凯是什么货色，这镇上的良家妇女被他祸害的还少吗？他请这漂亮女人吃饭，心里打什么主意谁不清楚！

可是清楚归清楚，张华并不敢违背齐凯的要求，只能硬着头皮走过去，瞪了张生一眼怒道，“我说四弟，你到底是怎么搞的？明明知道齐凯是什么人，你还要和他发生冲突，你是不是想二哥丢了饭碗你才开心？”

张生脸有些耷拉下来道，“二哥，这事我不连累你，一人做事一人当，他们要抓我就把我抓走好了，反正我就不信这个世界还没天理了！”

“死到临头了你还嘴硬！”张华气冲冲的骂了一句，又将矛头指向萧强道，“萧强，你也是的，本来事情就够复杂的了，你还在这瞎掺和什么？现在把人打了，你说到哪都没了理，年轻人就是爱冲动！”

萧强听到这心里真是又气又怒，他完全没料到自己这二舅不分青红皂白竟然把责任都推给了他和小舅，而根本不想去追究齐凯的责任，不由气的冷笑道，“二舅，那你说，这事你打算怎么办？”

“怎么办？还能怎么办，当然是向齐凯道歉了！”张华铁青着脸道，“你年纪小，根本就不知道官场上的险恶，更不懂得社会的复杂，这齐凯是镇长的儿子，又岂是你们能惹的起的？我好说歹说，人家才同意不抓你们把这事私了，一会你们去向他主动道歉，争取把事情进行简单处理。还有，这位小姐，你是萧强的朋友吧？齐凯说了，要他不追究也行，只要你陪他吃顿饭就可以。这也不是什么难事，你就陪陪他，尽量让他高兴，这件事也就顺利解决了。”

原本萧强就是越听越无语，当张华竟然要求张静怡去陪那混蛋吃饭时，他终于忍不住冷冷出声道，“原本还以为家里有了个当官的事情好处理，结果没料到居然是个胳膊肘往外拐的家伙，当官当的如此没骨气，我也是醉了！”

第四百二十五章 你不管我来管

“你这话是什么意思？”张华被萧强这样冷嘲风雨的一句话给呛得脸都憋红，愤怒出声道，“萧强，你年纪轻轻哪里懂得世间险恶，靠打打杀杀能混出什么花头？我看你就是一路边的小混混，除了用暴力来解决问题还知道什么？说我没骨气？我好歹是一名乡镇综治办的主任科员，你呢？一个平民老百姓，也好意思在这里教训我！我是一名干部，自然得根据仕途的规律去做事，明明是你们惹是生非，现在居然怪到我头上来了？”

“少给我来这套假大空的官腔，我只知道一个连替家人说话的勇气都没有的家伙，一个只知道谄媚权贵，靠拍马屁过日子的干部，绝对不可能是一名好干部！”萧强实在忍不住了，他从小就对这个二舅没有什么好感，一个只懂得自私自利，连付出都不愿意的家伙能是什么好东西？这件事明明是小舅张生占理，可是结果却变成要他们道歉还要让张静怡去陪酒，这样的处理哪里有一点公平公正可言！

“你……你……”张华气的一甩手，扭头朝张翠花道，“三妹，你瞧瞧你儿子那德行！他眼里还有我们家人吗？我这不也是为了咱们好才低声下气的去谈条件的嘛！”

张翠花皱了皱眉头，她瞪了萧强一眼后才道，“二哥，我儿子脾气臭了点你别往心里去，不过你这事处理的也确实不地道，说来说去这事起因就是那齐凯私自滥收费造成的冲突，本身他的所作所为就是不合法的，凭什么要我们最后买单？就因为他是镇长的儿子，就可以无法无天逍遥法外了吗？”

“三妹，你根本就不知道官场的事情，你们这些老百姓，根本就不懂！”张华见张翠花明显在袒护萧强，不由气道，“事情不是你们所想的那么简单，如果不让步，可能四弟就要进监狱了知道吗？”

“少在这里和我妈打什么官腔，一个小小科员也配在这里摆官威？真是笑话！”萧强越想越气，指着二舅张华便道，“我不说其他的，当年小舅为了把读大学的名额让给你，主动选择放弃学业在家务农，可你呢？当了个屁大点的官就把以前的兄弟恩情全忘了？今天这事随便换做谁都知道肯定不是我们的错，凭什么你要替那齐凯说话？你还是我们家人吗？你要巴结镇长儿子可我不用，这事你不管我来管！”

“呵……小小年纪口气倒不小，你既然看不起我，那你行你上啊！我告诉你萧强，等会要真闹的不可开交，别怪我没提醒过你！”张华被萧强给说的是面红耳赤，气的浑身颤抖道，“这事我不管了！你们不要后悔！”

“不管就不管，我就不信天底下还没有王法了！”萧强不屑的瞪了张华一眼，朝着张生道，“小舅，不要担心，今天我就要看看，谁敢把你抓走！”

萧强的强势是令许多人都想不到的，张华气的干脆站在一旁冷眼旁观，不打算再出手。他直接朝着不远处的齐凯道，“齐凯，这事我不管了，你爱怎么折腾怎么折腾，他们不把我当家人，那我也懒得打肿脸充恶人！”

齐凯见他们没有谈拢，咧嘴冷笑道，“我说张主任，你就是吃力不讨好，行，我会让你这些亲戚瞧瞧，得罪我会有什么样的后果！来人，给我抓人！”

“是！齐队！”几名城管跃跃欲试的便朝萧强这边冲来，当场就要抓人！

“人们都说华夏国的城管无敌，组织一个排甚至连与R国有纠纷的小岛都能轻易攻下，我今天还就不信这个邪，看看到底城管有多少战斗力！”萧强冷嘲热讽的浑身聚力，他是真的生气了，剥削老百姓的血汗钱不说，私下滥收费还如此猖狂不讲道理，这齐凯简直比混混收保护费还嚣张！这种害群之马不好好收拾收拾，横田镇百姓那还有安宁之日？

当城管们挥舞着手里临时找来的棍棒朝萧强冲近之际，萧强几乎毫不留手的便动了！一套清风长拳被他打的是栩栩如生恰到好处，每一招每一式都刚好能够击中一名保安的要害部位，只听见砰砰砰的脆响，城管们原本嚣张的身影一个个被掀翻在地，惨叫声惊呼声不绝于耳！

仅仅一分钟都没到，萧强依旧轻松的站在原地，可是六七名城管却已经纷纷躺地哀嚎，彻底失去了战斗能力。齐凯目瞪口呆的望着萧强，他显然没料到这个家伙竟然这么能打，气的要死可还是露出了惧怕之色，连连后退两三步后朝着旁边的张华道，“张主任，这事闹大发了，你还不快点通知镇上的派出所，叫警察来把他给制服！”

张华尴尬的看了眼萧强这边，又瞧了瞧怒气冲天的齐凯，权衡利弊之后，还是咬牙掏出手机打电话报警。

“吃里扒外的叛徒！”萧强鄙夷的朝张华咒骂出声，他倒也没多少紧张。想了想后，他直接掏出手机，拨通了县长赵国志的电话。

赵国志此时正在办公室里听取着旅游局和招商办的汇报，一看私人手机响起看了眼来电的号码是萧强的，不由皱了皱眉头。对于萧强，他其实心里是有些复杂的，一方面很欣赏这个家伙，一方面却又因为女儿的原因对他有所怀疑和猜忌。

想了想后，他还是挥了挥手，示意让办公桌前的下属禁声之后，才接通电话道，“萧强，你难道不知道现在是工作时间？有什么事不能等我下班再打？”

电话那边的萧强知道赵国志最近对他似乎有意见，也不说其他废话，直接了当的开口道，“我在横田镇考察，发现横田山下有片梯田很美，县里不是想大力发展旅游业吗？我打算投资横田镇，购买横田山东边的地皮用来进行旅游开发，初步投资两千万，如果赵县长没有兴趣，那就当我这话没说，我现在就打电话给江书记。我想他一定会很有兴趣的。”

赵国志一听脸色就变了，开什么玩笑，两千万规模的投资在永安县已经算是大规模的投资了，更何况这还是刚刚要进行的旅游业方面，要是拉到这笔投资，无疑是一笔丰厚的政绩！如果自己不答应下来，那么这笔投资就肯定会被江力勤给拿下，到时候他连碗汤恐怕都喝不到！

权衡利弊后，赵国志自然急忙出声道，“萧强，你这么急干什么？我什么时候说我没兴趣了？你投资家乡旅游事业这是好事嘛！你在哪？如果可以的话，我让招商办的同志来找你详谈？”

第四百二十六章 井底之蛙1

“投资的事不急，因为我现在很生气，想要打消这笔投资的念头。”萧强钓足了赵国志的胃口后，这才出声继续道，“倒不是因为横田镇这里的景色问题，而是这里的社会情况令我很不满意。你知道不知道，在横田镇上，居然有城管明目张胆的私下重复收取摊位费，竟然还暴力执法，主动打砸摊位！我想，这事你是不是应该过问下？否则这么差的投资环境，投资商谁还会有兴趣？具体情况是这样的……”

等萧强把事情大致原原本本的说了一遍之后，赵国志这才总算是反应过来，这厮投资只不过是个幌子，真正是想要借他的力量撑腰，替他出气啊！

哭笑不得的赵国志是真的不想管这破事，可是萧强的投资万一是真的，那比起这份政绩来说，帮个这点小忙并不算难。想了想后，赵国志沉声道，“真没想到城管队伍中竟然会有如此败类出现，你说他叫齐凯？是齐镇长齐恒的儿子？好，我知道了，我现在就打电话过去，这事必须严肃处理！”

话说到这里，赵国志又总觉的有些不对劲。前几天在永安大酒店发生的事还历历在目，他能感受到江力勤对这小子的惧怕和忌惮，一个连县委书记都忌惮的家伙，又怎么可能会连区区一个乡镇的镇长都收拾不了，还需要自己出面？

“萧强，上回江书记的儿子都能被你弄进警局拘留，今天这才多大点的事，你怎么不自己动手，要我出面？”想来想去，赵国志还是询问出声。

萧强知道赵国志是想用话套出自己的底细，他倒也没什么好避讳的，直接便道，“我的身份比较特殊，能不用就尽量不用了吧，小小横田镇，难道赵县长都不能搞定？如果你搞不定，我可以让江书记帮忙……”

赵国志心里那个气啊，本想套套萧强的底细，可没想到却被这小子给冷嘲热讽质疑了一番，偏偏自己还不好说什么。想想有些无奈的他只能板着脸道，“好，这事我知道了，你就等消息吧。”

挂断电话，赵国志憋着心里的不满直接拨通了横田镇镇长齐恒的电话。电话很快接通，环境比较吵闹，听的出来应该是在外面。

“齐镇长，我赵国志。”赵国志直截了当的便冷冷开口道，“横田镇最近工作开展的很积极嘛，怎么？连路边摊收费都变的如此勤快了？”

电话那头短暂沉默之后便传来齐恒的急促回应，“赵……赵县长，您好您好……”

“好个屁！”见齐恒似乎根本没听明白他说话的意思，赵国志火气一上来劈头盖脸的就骂道，“我现在很不好，因为人家已经把横田镇上的破事都告到我这里来了！你自己生了个好儿子，可国家不是你养子的工具，不能被你儿子拿来擦屁股耀武扬威！齐恒！你要还想当这个镇长，就给我老老实实脚踏实地的做事做人！再让我听到横田镇这样的丑事，我第一个撤了你！”

“啪！”说完，赵国志便直接挂断了电话，办公室内坐着的旅游局和招商办的手下立刻如坐针毡，他们暗暗有些叫苦，到底横田镇上出了什么破事让县长如此生气，这让他俩还怎么汇报工作啊……

别说是这两位，远在横田镇上正在开大会的齐恒才更加的莫名其妙，被赵国志如此凶狠的臭骂了一顿不说，他压根连到底出了什么事都不清楚。但是很明显的这事和他的儿子有关，而且很可能是路边摊收费的事情。县长如此大发雷霆，很明显是儿子惹上了不该惹的人物，这要是自己不去处理好，恐怕真的就要乌纱帽不保了！

“这臭小子，要是敢让老子被撤职，非得打的你屁股开花不可！”抹了把额头冒出的冷汗，气急败坏的镇长齐恒连假都不请，直接便冲出了会议室，叫上几名手下便匆匆离开镇政府，开车朝横田镇东边的集市冲去。

不光是齐恒齐镇长，此时整个横田镇都乱了套，警察局在接到综治办电话后也迅速出动，两辆警车载着警员正快速向事发地横田镇东区集市进发。由于这小镇只有两条主要街道，很快警车呼啸着恰好与齐镇长的车子汇聚到了一起，浩浩荡荡的规模让镇上的百姓都纷纷开始向集市聚集，都想瞧瞧这安逸小镇上难得一见的热闹景象。

“你们完蛋了！敢动手袭击城管工作人员，这罪名足够让你喝上一壶的！”齐凯得意洋洋的叫嚣着，他拍了拍旁边脸色有些难看的张华，满意道，“张主任果然是位大公无私的好主任，不假公济私敢和亲属撇清关系站在政府的立场，果然不愧是国家的好干部，人民的好榜样！”

张华被齐凯的赞美勉强的笑了笑，他知道自己这回是真跳进黄河也洗不清了。旁边的张生失望无比的盯着自己的二哥，心里是又气又怕，他低声朝打好电话走回来的萧强道，“萧强，你带着你妈和你女朋友先走吧，这事是我引起的，由我来承担！我就一农民，相信他们也不会拿我怎么样，顶多就罚些钱而已。”

旁边的张静怡被误会成了萧强的女友，有些尴尬的红了红俏脸，却也没辩解。萧强可不想这样占张静怡便宜，急忙主动道，“小舅，你误会了，这位是我的朋友，不是女友。我说过，二舅既然不想管这事，那就我来管，我一定会给你一个满意的交代！”

萧强相信赵国志肯定不会袖手旁观，况且就算他真的不出手也没关系，毕竟他好歹也是正处级的总参副主任，还会怕一个科长级别的镇长？只不过由于上次已经动用了这身份让总参的刘三全帮了自己一回，总不能每次遇上困难都找他吧？毕竟人家也是有工作的，找的次数多了总不好。正是因为如此，他才会选择打电话给赵国志，让他来想办法。

没多久，不远处的警笛声渐渐的越来越响，三辆车组成的车队很快靠边停车，从警车上走下的是五六名身穿制服的警察，而后一辆车上走下的，则是脸色铁青的横田镇齐镇长。

齐凯看见领着警察前来的竟然是自己父亲，顿时面露喜色，迎上去便笑道，“爸，你怎么亲自来了？没关系，这点小事我能办的好，不用劳您操心。”

看见自己儿子大难临头还一副悠然自得的样子，齐恒便气不打一处来，狠狠瞪了他一眼怒道，“这到底怎么回事？？”

第四百二十七章 井底之蛙2

“没怎么，这不摊位费有户人家不肯交，发生点冲突，需要警察来维持下秩序。让这些刁民知道得罪工作人员的下场是什么样的。”齐凯说到这，还不忘朝萧强的方向得意的扫了眼。

“你究竟是收谁的摊位费？”齐恒虽然怒意快要从心里喷出，但还是勉强保持着冷静，想知道到底自己儿子惹上了谁，才会让赵县长如此生气。

“就这8号摊位的摊主，叫张生，是综治办王华主任的弟弟。这家伙不愿意交摊位费，后来他的外甥又来帮忙，还把我们城管和我都给打伤了，今天一定要让他给个交代！”有父亲撑腰，齐凯更加肆无忌惮便朝那些警察道，“你们还楞着干什么，快点去抓人，把那些袭击政府工作人员的不法分子全给抓起来！”

“混账！我有说过要抓人吗？你也可以代表我法号司令？”齐恒朝儿子猛一瞪眼喝斥之后，这才走上前去，堆起笑容道，“不知道哪位……是赵县长的朋友啊？”

萧强一见齐恒这样问，态度还如此端正，就知道这家伙肯定受到了来自赵国志的压力才会前来，不由冷笑道，“赵县长的朋友是谁我不知道，我只知道这里有人非法私下乱收费，并且还想非法抓捕平民百姓，齐镇长是吧？我想问下，难道是你的儿子，就可以随便在这里乱收保护费？难道是你的儿子，就可以无视法律的存在，随意抓人？你必须要给我个说法！”

“臭小子，死到临头还嘴硬，你他吗的……”

“给我闭嘴！”还未等齐凯怒气冲冲的发飙，终于忍不住的齐镇长一声咆哮，反手便狠狠一巴掌打在了自己儿子的脸上！

齐凯被打的目瞪口呆，望着自己父亲明显有些不太明白到底出了什么事。镇长齐恒根本无视他的眼神，怒声呵斥道，“混账东西，我告诫你多少次，办事要秉公执法，要秉公处理，你是怎么做的？你是城管还是集市管理员啊？谁给你的权力收什么摊位费的？谁又给你的权力随意抓人的？你倒是真厉害，一个人把几个单位的活都给揽下来了，知不知道这样做是犯法的！”

“爸……我……”齐凯完全没料到平日对自己爱护有加的父亲会突然大发雷霆，就连旁边的张华也是看的彻底傻了眼。两人都预感到有些不太对劲，可为什么局面会变成这样，他们根本就搞不清楚弄不明白。

“不好意思啊这位先生，是我教子无方，您放心，这事我一定会秉公处理，对于违法犯纪人员，一定会绳之以法！”镇长齐恒真是语不惊人死不休，对着萧强谄媚的笑了笑后，板起脸便朝身后看呆了的警察道，“你们还楞着干什么？还不给我抓人！”

那些警察你看看我我看看你，真是一脸的迷茫，他们实在是不知道这种情况下，到底应该抓谁。

也许是看出警察的茫然，齐恒一咬牙，狠心便道，“城管工作人员知法犯法，都给我先抓起来进行审问，还所有摊主和老百姓一个公道！”

“爸？你，你说啥？你，你要警察抓我？？”齐凯是真的差点没震惊的晕过去，原本他还以为自己父亲前来是替自己撑腰的，可谁知道剧情反转的如此之快，自己竟然摇身一变要成了阶下囚！还未等他把话问完，明确目标的警察便已经一涌而上，很快就将几名城管包括齐凯一起铐上手铐。

齐凯真的要疯了，他长这么大还是第一次被铐上手铐，挣扎着顿时高声怒道，“爸，你疯了吧？有没有搞错，你居然抓你自己的儿子？凭什么？到底凭什么！”

“凭什么？就凭法律，就凭你干的这些蠢事！”齐恒一脸的恨铁不成钢，怒瞪儿子一眼道，“不知天高地厚，也不看看你惹出了什么祸事！知道什么叫人外有人天外有天吗？你就是只井底之蛙，还真以为自己可以在横田镇无法无天了？今天，就让你去警察局里好好反思反思，我看你这城管的工作也不要做了，明天我会去替你辞职！”

齐凯就算再傻，还是从父亲这话里听出了一些猫腻，人外有人天外有天这句话，让他顿时醒悟过来。不是他父亲发疯了要抓他，而是因为他惹上了连父亲都要忌惮的人物！

想到这里，齐凯的目光落在了一直站在原地坦然处之面色平静的萧强身上，看着他那胸有成竹的模样，他这才恍然大悟，忍不住吓的浑身一哆嗦，再也没有了刚才的嚣张与狂妄，低着头便彻底没了脾气，乖乖的跟着警察上了警车。

闹事的城管们全部被警察带走，旁边只剩下了呆呆站在那的张华脸色难看之极。这些警察原本是他叫来的，为的是要抓捕张生和萧强，可谁料到结局竟然会是这样！原本他也有些完全没反应过来，可是当他看见那齐镇长靠在萧强身旁谄媚赔笑又是畏惧又是讨好的奴才模样，这和当时他对齐凯的态度是多么的相像！

这一瞬间，张华便明白过来，镇长齐恒才不是真心的要大义灭亲，而是他畏惧萧强，惹不起萧强，所以才会做出这样壮士断腕的决断想要自保，将损失降低到最小的程度！可是他真的还有些不信，这萧强年纪轻轻，怎么可能就有能让齐镇长都忌惮无比的能力？

“实在不好意思，我儿子实在有些缺乏管教，这都是我这个做父亲的错。请诸位放心，你们的赔偿我个人来赔，同时我也会严惩我儿子，让城管所对其进行撤职处理，并且警方那边该怎么处理就怎么处理，我绝对不会进行干预。”镇长齐恒边说边抹了把冷汗，他算看出来了，眼前这个如此淡定的年轻人绝对是个不好惹的主，就冲他这气定神闲的模样，肯定刚才赵县长的电话和他有着非常直接的联系！

“齐镇长是吧？你好，我叫萧强。”萧强微笑着伸手主动示好。对这件事的处理，他还是很满意的。毕竟人家是横田镇的镇长，以后自己在这小镇上开发度假村搞旅游很多地方要求他帮忙，而且犯错的并不是他，这事也并不算什么大事，所以该有的尊重还是得给的。

齐恒一听萧强说出他的名字后整个人都惊呆了，不过很快就反应过来，急忙竟然双手与他握住，激动道，“原来是萧先生，久仰大名，真的久仰大名啊！”

“齐镇长你认识我？”萧强觉得有些奇怪，自己平时一直很低调啊，什么时候变这么有名了，竟然连镇长都认识自己？

第四百二十八章 归乡1

“呵呵……我不认识您，但是听说过您的大名。”齐恒有些不好意思的笑道，“上回镇上派我去县里学习，玉石厂切割车间的陈主任请我吃宵夜，恰好那晚上我看见您和江书记的公子闹过矛盾，陈主任说认识你，和我说了你叫萧强，我就记着了。”

“哦，原来如此。”萧强这才明白过来，确实切割车间的陈主任认识他，上回玉石厂从宫本会社进口的切割机械出了质量问题，是他帮忙修好了机器，就是那时候认识的。

萧强表面轻描淡写，可是镇长齐恒心里却是翻江倒海！他终于意识到自己今天有多么的幸运，开什么玩笑，那晚宵夜摊上他远远的看的很清楚，萧强那可是连县委江书记都不得不服软的主，连他的儿子都敢抓走，更别提他要对付自己这么个小小镇长了！如果不是他狠心把儿子要求警察抓走，处理问题公平公正，恐怕他的下场肯定不止是撤职这么简单……

想到这里，齐恒不由的更加态度谦虚谨慎起来，无疑将萧强当成了贵宾中的贵宾，连身子都不自觉的微微弯曲。他笑着轻声道，“萧先生既然来到横田镇，那干脆就留宿一晚，让我陪您好好看看横田镇的风光如何？”

“齐镇长不必麻烦了，我母亲就是姜村人，严格来说我也算是半个横田人，今天我们要赶着回姜村就不多逗留，下次有机会再来好好打扰齐镇长。”萧强才没功夫继续留在镇上，姜村才是他的最终目的地。

“这样啊……那成，不过今天我怠慢了贵客，实在过意不去，就由我陪同你们一起去趟姜村吧。”齐恒是真怕萧强心里记恨上自己，干脆想送佛送到西，笑着恭敬道，“去姜村的路不好走，我让司机在前面带路，这样有什么事也可以有个照应。哦对了，你们是综治办王华主任的亲戚对吧？王华，你和我一起走，陪你的亲戚们返乡回村！”

“我？”张华此时真是要多尴尬便有多尴尬，自己原本还觉得当个乡镇的主任科员算是混进体制内，大小也算是个官了，可他现在才发现自己刚才洋洋洒洒的在自己亲人面前装了回逼，却不料人家这么年轻就如此深不可测，直接让齐镇长都甘拜下风，甚至还自告奋勇当起了导路员，你说这他么的都叫什么事啊！

看看这事情出人意料的结果，想起刚才萧强说你不管我来管的嘲讽话语，这简直比在他脸上直接扇两耳光都还要丢脸！

虽然心里很不情愿，可是碍于镇长齐恒的面子，张华还是无奈的点头答应下来。萧强此时冷冷看了他一眼，也没有说话。他其实是很看不起像二舅张华这种吃里扒外的家伙，当了个屁大的小官就尾巴翘上天不知道自己姓什么了，居然为了巴结领导的儿子连亲兄弟都不帮，实在有些令人不耻和寒心。

不过萧强心里也清楚，毕竟血浓于水，自己不让他送可母亲未必会不愿意。无论有什么样的冲突，他们是有些血缘关系的亲兄弟姐妹，这层关系是无论如何都剪不断的。

果不其然，当张翠花发现自己的二哥和四弟都能陪她一起去姜村回家时无疑显得很高兴，毕竟有这两位亲兄弟带路，进入姜村也就不会觉得太陌生太格格不入。

一行人也没多做逗留，在围观群众的指指点点中，张生简单收拾了下已经被砸烂的地摊，将一些还能喂猪的蔬菜瓜果装成袋，便扛着跟随萧强一起走出集市。

齐恒二话没说，直接从口袋里掏出五千块钱硬塞进了张生的口袋里，笑着拍拍他的肩膀道，“你是叫张生对吧？呵呵，以后在集市上那个摊位就专门给你摆了，我儿子有什么对不住的地方别往心里去，他还是太年轻，太冲动了些。你放心，等把他的事情处理完后我一定让他当面向你道歉，这些钱算是对你的损失赔偿，一定要收下。”

张生呆呆的有些不好意思的憋红脸道，“齐镇长，这……这怎么好意思，其实我那摊子上所有菜加起来也不过两三百块钱，用不了赔这么多……”

“小舅，这是镇长的一片心意，给你就拿着，你要退回去，镇长恐怕会更为难的。”萧强干脆直接开口，硬是让张生把赔钱给拿着，心里却是暗暗对这齐镇长倒是起了点好感。无论他是不是被自己的身份和实力给吓到了，至少他做事的果断性，以及做人处理事情的圆滑性都是十分可以肯定的，不过也是，如果真没两把刷子，又怎么可能随随便便坐上镇长的位置呢？

张生现在是真的佩服死了眼前这个曾经小时候还在他屁股后头转来转去的外甥，刚才那一幕可以说是全凭萧强力挽狂澜解决的，如果不是他，恐怕张生现在早就已经被城管抓去一顿毒打不说，估计还得赔好多钱才能继续在路边集市买菜。

一想到这里，憨厚老实的张生对萧强眼神中露出的全是浓浓的感激之意。

很快，当一行人都来到那辆上百万的奔驰豪华越野车面前时，这下不仅齐恒双眼一亮，就连旁边的张华也终于忍不住出声道，“萧强，这奔驰车……是你的？”

萧强看了他一眼，什么话也没说便拿出钥匙直接解锁，然后打开了驾驶位的车门直接坐了上去。他的行动自然已经无声的证明了一切，也令张华在觉得被冷漠无视没面子的同时内心再次深深被震撼。

三妹家以前条件不错这张华当然知道，当年他读大学时妹夫就已经是农机厂厂长，还是他资助了不少钱。可这几年三妹虽然没回家了，但他身在体制内自然也清楚妹夫萧万年后来含冤自杀的事情。本以为三妹家从此将一蹶不振，可是从现在看来，光是这辆奔驰车，就根本不是一般家庭能负担的起的。

等张翠花张生还有张静怡等人坐上奔驰越野车后，张华知道萧强对他意见很大，也没好意思上车，而是跟着齐镇长坐上了前面那辆日产奇骏车内。这辆日产奇骏越野车是今年刚到乡镇的新办公用车，主要是因为横田镇下辖的村子没通大路，路很难走，所以才配了辆这么好的越野车。可是这车和萧强的奔驰越野车一比，那就差太多了，完全不是同个档次可言。

奇骏车在前头带路，齐镇长还真的当起了导路员。虽然真正开车的是他的司机，可是起到的效果还是相同的。

第四百二十九章 归乡2

“张华主任在综治办还行吧？我对你的工作能力还是很认可的嘛！怎么样？有没有想法再往肩上加加担子？如果愿意的话，年底可能会有一次机会，可要好好把握。”齐镇长行驶的路上朝坐在身边的张华拍拍肩膀道，“有能力的同志还是要能者多劳的嘛！”

齐恒这话让张华很是激动，这意味着什么他岂会不懂？这是齐镇长看上了自己，想要给自己升官，让自己成为他的人！

一想到自己年底可能就有机会升官发财，张华的脸都有些憋红，正要兴奋的积极表态之时，却突然看见齐镇长那玩味的笑容，心里猛的一咯噔，觉得这事很蹊跷。

本来就是，他张华在综治办这个位置上呆了整整快八年了，每回想要挪挪位置都是以失败而告终。这八年里他跑了不知道多少领导家送了多少礼，可楞是啥音讯也没有，彻底成了体制内的边缘人物。可是今天怎么了？太阳从西边出来了？他什么事都没干，就这样莫名其妙的要被升了官？

事出反常必有妖，这世界上没有无缘无故的恨也没有无缘无故的爱，很快张华便冷静下来一想，就知道问题出在哪，顿时心里便凉了半截。这齐镇长压根就不是看中他的什么狗屁能力，也不是突然开窍的欣赏起了自己，而很明显他这是在和自己拉关系，想要巴结他的那个神秘的，好像背景通天般的好外甥！

果不其然，还未等张华开口，旁边的齐镇长又似乎喃喃自语般道，“张华啊，这次的事情，还希望你能多在萧先生面前多美言几句，你是他的舅舅，他肯定愿意多听你的话，我那儿子太调皮不争气，希望他大人有大量，不要因为今天这事而耿耿于怀。我齐恒以后知道该怎么做了，保证让他放心。”

听到这里，张华不禁有些感叹和不服，堂堂镇长居然在一个毛头小子面前认栽不说，还如此的百般讨好，这到底是为什么？

“齐镇长，说实话……我和那外甥并不熟，反倒是好像您早就认识他，到底我这外甥有什么来头？他很有背景和实力吗？”张华还是忍不住询问出声，他实在有些反感现在这种雾里看花的感觉，心里总有些不踏实的感觉。

“你不知道？”这回轮到齐恒惊讶了，毕竟他并不清楚冲突发生时的具体事情，如果他知道张华竟然为了巴结自己而选择大义灭亲的当了叛徒投靠向儿子齐凯这边，恐怕刚才那番讨好的话语就绝对不会说了。想了想后，齐镇长还是开口解释道，“你这外甥，能力可强的很。我上回去县里开会，晚上吃夜宵的时候，亲眼看见他和县委书记的儿子闹了起来，可最后你知道结果怎么样？结果江书记都亲自赶来，竟然也没能阻止他把自己儿子给抓进警局！”

“什么？？”张华已经隐隐从齐恒的巴结讨好中能感受到萧强应该很有能力，可他绝对没想到自己这个外甥竟然牛逼到了这种程度，竟然连县委书记都搞不定他！一想到自己在路边集市上还在他面前得瑟，想想都觉得臊得慌。难怪他敢骂自己是小小科员，连正处级官员他都不怕，他怎么可能会看的上自己这个科员！

越想张华越是后悔，他真是悔的肠子都快青了！如果当时他立场坚定些站在自己四弟这边的话，就不会和萧强产生矛盾，以后甚至可以靠他的帮助一飞冲天！可是现在，说什么都迟了……

两辆越野车行驶出横田镇后，沿着县级公路一直向前行驶了十几公里，便转弯进入到了一条坑坑洼洼的狭窄土石路面。这条通往姜村的道路确实如同齐镇长所说的那样破烂不堪，幸好他们开的是越野车，要是轿车的话恐怕就算轮胎不陷入无法自拔的境地，底盘也会被划的伤痕累累。

摇摇晃晃的一路缓慢行驶着，萧强不由的眉头渐渐皱紧。他已经有好多年没回姜村了，可是通往村庄的道路却依旧如此难走，足可以看出母亲的家乡有多么的贫穷落后。他想了想后朝张生道，“小舅，通往村里的这条路政府就没派人想要重修过吗？路况这么差也就只能开开拖拉机和越野车，小轿车根本别想进村啊！”

“可不是，这路年久失修，平时实在开不了村支书才拉着村里的一些青壮来填填土。”张生有些无奈的叹气道，“村里道路不顺畅，村民文化水平又低，山地多平坦的田地少，靠山吃山，实在是穷。”

萧强点点头，姜村的贫穷他小时候是亲生体会过的，有些家里甚至主要的食物一年三餐都是土豆番薯，实在是可怜。他心里暗暗也在想着该怎么样帮着姜村脱贫致富。

破破烂烂的山路越走越惊险，蜿蜒曲折的道路建在半山腰，路边就是悬崖峭壁，几乎没有任何保护措施，这要是车掉下去绝对会摔个粉身碎骨，车毁人亡。如此惊险的山路，让张静怡俏脸都开始变的有些发白，她在大城市呆惯了，根本没有见识过这种惊险的道路，难免会很是紧张。

不过还好，萧强开的很稳，速度又慢，有惊无险的沿着这条破路开下了山，进入到了山坳附近。远远的，已经能看见炊烟聊聊的村庄大致的轮廓，总算是安稳的来到了母亲的家乡姜村。

姜村的这个村子有上千户人家，算是附近方圆百里内最大的村庄，房屋已经有了许多二层的砖瓦结构，但大多数还是十几二十年前的那种土胚式古屋。村口的农田中，有许多村民正在赶着自家的老牛在耕种干着农活，在这近乎与世隔绝的村子里，出现两辆越野车，确实是件比较新鲜的事，很快便引起很多村民的驻足观看。

张静怡望着车窗外的村景，深深的呼吸了口来自大自然的新鲜空气，不由的发出阵阵感叹道，“正所谓鱼与熊掌不可兼得，要想生活舒适，就必须要放弃新鲜的空气，美丽的自然。也难怪城里人会对农村这么向往，这里真的很美。”

“呵呵，觉得美就多住几天，体验体验不一样的生活。”张翠花有些激动的笑道，“张小姐，我父母家马上就到，就在村子的西边，看见那幢两层楼的土胚房了吗？就在那里。”

“阿姨……您叫我静怡就行了。”张静怡热情的笑道，“好，我一定在这里多住些时候，享受下大自然的环抱。”

“大车子来啦！！大车子来啦！！”“好漂亮的车啊！！”

当萧强的奔驰越野车驶进村子里后，立刻引来一群农村孩子的追逐嬉戏，他们好奇的眼神不停望着这辆高档越野车，也许从来都没见过这样的车子吧？不光是孩子，附近的村民也纷纷围拢过来，对着车子指指点点，似乎在猜测着是来找哪户人家的。

由于外公家门前道路狭窄，越野车是开不进去的，所以萧强只好将车停在了村口附近的空地上，这时齐镇长的奇骏车也已经停好，从车上走了下来。

“打！打死这个小兔崽子，我爷爷说了，张家没一个好东西，给我往死里打，我看他还敢不敢偷看老子吃棒冰，哼！”

就在齐镇长笑眯眯的走向奔驰越野车，想要迎接下车的萧强时，不远处一家村里小卖部旁，几个男孩子突然打起了架，一个胖胖的男孩子手里捏着雪糕，一脸的得意洋洋。

第四百三十章 孩童之争

小孩子打架原本在农村里很稀松平常，不过萧强刚下车，就看见坐在副驾驶位上的张生怒气冲冲的便直接冲了过去，一把将这些男孩子给推开，将被打的男孩子给抱了起来，紧张道，“小智，小智你没事吧？”

“爸……我，我没事……”这叫小智的男孩子抹了抹疼出来的眼泪水，勉强露出丝笑容摇了摇头。可是看他浑身伤痕累累鼻青脸肿的样子哪里像是没事？

“走，爸带你回家擦红药水。”张生心疼的摸了摸儿子的脑袋，站起身朝旁边站着的小胖子便怒道，“姜小胖，你干什么打人？我家小智怎么惹你了？”

“你家儿子是个没用鬼，偷看别人吃棒冰也不知羞！我爷爷说了，对付你们这些张姓人就要不客气，省的你们老是贪图我们姜姓人的便宜！”那叫姜小胖的男孩做了个鬼脸，旁边的男孩子们也纷纷嘲笑出声。

张生就算再老实也是气的不行，憋红了脸便道，“你爷爷身为村支书，这么排斥外姓人还有理了？不就是想要我们家那块山地吗？回去告诉你爷爷，他越是这样威胁我们，我们就越是不卖！”

话一说完，张生便扭头反手就是重重拍了张小智屁股一记，狠狠瞪眼道，“你这没骨气的东西，我和你说过多少次，别人的东西是别人的，你稀罕个什么劲！”

“小舅，和孩子生气也没用，消消火。”萧强听到这里，隐约似乎明白这应该是村里子的恩怨，走过去说到这里，摸了摸一脸委屈的张小智脑袋道，“小智，我是你萧强哥啊，还记得我吗？呵呵，这么多年没见，都长这么大了。记得以前你还是个鼻涕虫呢！”

“萧强哥？你真的是萧强哥！”张小智这时才反应过来，激动的一把扑进萧强的怀里，竟然委屈的哭了起来。“萧强哥……呜呜，我，我以后再也不看姜小胖吃棒冰了，我再也不看了！”

张小智这话一出口，闹的旁边的张生老脸竟然羞愧的再次红了起来。他一狠心站起身便道，“小智，走，爸给你买棒冰去！人家的咱们不稀罕！”

“小舅，我来吧。”萧强制止了张生的动作，朝着旁边那得意的姜小胖一眼后，拉着张小智便走进了小卖部，抽出一叠百元大钞猛的拍在柜台上，大声便道，“老板，把你冰箱里最好的棒冰全给我拿出来！”

那小卖部的老板一看见那起码上千块的华夏币顿时眼神发亮，急忙笑着便应承下来，赶快便将冰柜打开，将里面一箱又一箱的高档棒冰都取了出来。

“小智，人要有尊严，更要有骨气。别人的咱们不稀罕，因为你想要多少，萧强哥我就给你买多少！”萧强摸了摸张小智脑袋，大声道，“你喜欢吃什么棒冰就有什么棒冰，而且你还可以把棒冰送给其他小朋友吃，前提是他们要和你做朋友，知道了吗？像有些白眼狼就不用送了，因为他们就算拿了你的好处也不会感激你的。”

张小智被眼前琳琅满目的棒冰给看傻了眼，什么巧克力味的，香蕉味的，草莓味的……等等等等，他激动的抓住支棒冰美美的吃上一口，欢呼道，“萧强哥真好，萧强哥万岁！！”

在夏天，对于农村孩子们来说，棒冰无疑有着巨大的吸引力，这种吸引力甚至可以将孩子们的原则和自尊都轻易摧毁。很快，在张小智兴奋的招呼声中，刚才那些打他的孩子们一个个便急着挤进小卖部里想讨要棒冰吃，可是张小智却根本看都没看他们一眼，而是把棒冰分给了其他孩子们。搞的他们眼巴巴的干看着，终于体会到了张小智以前的痛苦心情。

“你们……你们欺负我！我，我回去告诉我爷爷去，你们等着！！”见刚才还在挨打的张小智顷刻间成为了新的孩子王，旁边的姜小胖脸上嚣张得意的神情早就不翼而飞，哭丧着脸便放下句狠话，朝着自己家方向便撒腿跑去。

“萧强，你这么浪费钱干什么，小孩子打打闹闹很正常的。”张生见萧强给自己儿子买棒冰就花了上千块，不由有些心疼道，“这钱我还你……”

“小舅，你这样说我就要生气了啊！”萧强朝张生一瞪眼道，“当年你对我的好我都记在心里，如今我长大成人了，你有什么困难我怎么可能会不放在心上？小智正是处在心灵成长阶段，这个时候自尊心和人格正是处在最脆弱的阶段，如果任由他被这些孩子欺负，以后性格就会变的内向而懦弱不自信，这是很危险的，甚至会影响他的一生。一定不能让他这样成长下去，知道吗？”

“哎，是我这个当爹的不好，没用……平时我务农太忙，又要去集市卖菜，关心他的时间太少了。”张生一脸愧疚道，“我三十岁才有了这个儿子，他妈死的又早，我一个人平时疏于管教，都是我的错……”

“呵呵，小舅，今天难得我和母亲回趟老家，咱们高兴点，不谈这些伤心事了，走，回去看外公外婆去。”萧强拍拍小舅的肩膀，故意岔开话题。

小舅张生点点头，他招呼了下儿子张小智，便陪着大家一起沿着小路往萧强外公家走去。路上，张翠花拉着萧强到一边，偷偷给他竖起了大拇指，显然刚才的一幕张翠花觉得自己儿子做的很对。

一行人沿着小路行走，旁边的村民纷纷指指点点的议论着什么，很多人应该都是被张静怡的美貌所吸引，甚至有两个年轻小伙子都有些看呆了，其中一个正挑着柴火，竟然看傻了眼直接撞上了围墙，引来阵阵哄笑声。

“静怡，爱美之心人皆有之，你的魅力可真够大的。”萧强笑着在张静怡身旁说了句，她这才发现四周村民的目光很大一部分都集中在她的身上，不由俏脸有些发红，那娇羞无限的模样更是增添了几分妩媚动人。

张华此时正跟着齐镇长走在最后，他现在整颗心都是忐忑无比的，自从知道萧强的实力之后，他实在是害怕自己这外甥要是心里记仇什么时候收拾他一顿的话，估计那真的就要吃不了兜着走了。所以他从下车后到现在一直格外低调，生怕做错事惹萧强不高兴。

就这样，一行人在村里人的注目中来到了萧强的外公外婆家。一推开篱笆门走进院子，就看见外公正在拿着柴刀在劈着类似扫把的木棍，萧强还未还口，他母亲张翠花眼圈便是一红，哽咽着便道，“爸……”

外公张天正劈砍的动作瞬间一僵，楞了楞神之后立刻激动的抬起头来，当他望见站在面前不远处的张翠花时，兴奋不已的扔掉了手里的工具，哽咽道，“老三……真的是你吗？你，你今天怎么回来了？？”

张翠花见父亲张天正激动的都快要双眼涌上泪水，急忙冲过去跪倒在了他的面前，哭着道，“爸，女儿不孝，这么多年都没能回来看您老人家，我真的很对不起您……”

第四百三十一章 家中团圆

“你这是干什么，没事没事，回来就好，能回来就好。”张天正急忙欣慰的将张翠花扶起身，感叹道，“翠花啊，这些年你过的苦我们知道，我和你妈身体都好着呢，不用牵挂我们。不过回来了也好，这里毕竟是你长大的地方，想回来看看就回来，无论在外面多么苦，这里永远是你的家。”

“爸……”张翠花再也忍不住失声痛哭起来。看着母亲这伤心的模样，萧强的情绪也隐隐有些低落，甚至有些心酸。是啊，父亲过世后，母亲承受了多少人的白眼，默默承担了多少重的压力，为了撑起这个家，她吃了太多太多的苦……

张静怡关心的走到萧强身旁，轻拍了拍肩膀以示安慰。不知道为什么，看着这个年轻的男人伤心的样子，她的内心也是忍不住一阵心塞和疼痛。也许，他们都有过相似的经历同病相怜，都因为失去过最亲近的人吧？

萧强朝张静怡露出丝感谢的笑容，这时主动上前鞠躬道，“外公好！”

“这是萧强吧？呵呵，这么多年没见都长成小伙子了。好，好啊！”外公张天正望向萧强，满意的点头道，“翠花，你养了个好儿子，相信万年泉下有知，也会感到欣慰的。”

张翠花用力点了点头，抹了抹眼角的泪水。

“爸，我和二哥也回来了。”张生开口出声，朝着齐镇长旁边的二哥张华看了眼，张华此时只能硬着头皮也叫了声道，“爸，我也回来看看您，这是我们齐镇长，他也来拜访您了。”

“老大爷您好，我代表横田镇来慰问慰问您老人家。”齐镇长笑容满面的出声。

“我一糟老头有啥好拜访的，呵呵，真是多谢齐镇长关心了，好，别站着了，都进屋子里坐吧，我去泡茶。”外公客套两句后，便招呼客人们进屋入坐，自己则忙着准备茶水。

农村的老房子虽然看起来比较陈旧，但是冬暖夏凉，这种炎热天气一进屋子里，就好像进入了天然的空调房一般，凉爽到不行。没多久，外婆正巧从菜园里回来，看见张翠花后不免又是一阵感人的见面，抹着眼泪便说难得今天大团圆，要烧一桌子好菜给大家助兴。

外公张天正的茶水端了上来，是山上菜来的野菊花所泡制，清凉解毒，十分好喝解渴。张天正坐到位置上后，特意瞧了眼姿色出众美若天仙的张静怡一眼，偷偷笑着朝萧强道，“我的好外孙，可以啊，这些年没见，一来就带媳妇给外公瞧了？不错，这媳妇长的可真水灵，真漂亮，比那电视上的明星都强，真是好福气啊！”

张静怡一听就羞红了俏脸，尴尬的也没有解释，只是低头喝茶。旁边的萧强苦笑道，“外公，我都忘了给你介绍了，她叫张静怡，可不是我的那啥……只是普通朋友而已您别误会。她很想来农村体验体验生活，所以我就把她给带来了，对了外公，我想问你件事，你还记得我小时候小舅带我上山划破脸的事吗？”

“那哪能不记得，为这事你爸妈差点和我翻脸呢，自然记忆犹新了。”外公笑着道，“当年你爸妈执意要送医院，我觉得送医院你脸肯定要破相，就不顾他们反对背着你上山去找了那老中医，结果治好了病，你瞧现在一点伤疤都看不出来了吧？”

张静怡听到张天正说出这话，美眸不由一亮，朝萧强看了眼。萧强朝她示意的点了点头，这才开口又道，“那外公，你知道那老中医现在还替人看病吗？”

“这……这我就不是很清楚了。”外公张天正皱了皱眉头道，“这老中医听说是祖传的医术，当年是因为文化时期被逼着逃上山的，一上山后就再没有下过山。他居无定所，上回背你上山也是运气好才碰到，前些年也有过村民被他治好病的消息，不过最近这两年好像有些销声匿迹，他都年纪这么大了，山里野兽又多，这可真有些说不好。”

张静怡差点失声惊呼出声，不由小手立刻紧紧捏住了萧强的手掌，以缓解内心的担忧。确实她实在太紧张了，因为梅琳达公司能否起死回生，宁海张家能否继续生存下去，可全靠这位神秘的老中医那能治愈伤疤的中草药配方！可如果老中医死了，那配方自然也就不可能会有，梅琳达公司就真的要陷入倒闭破产之中，她怎么可能会不紧张，不担心呢？

萧强在桌下暗暗抓住张静怡的小手轻轻捏了捏，想让她的心情稳定下来。想了想后，他才开口道，“外公，是这样的，我的这位朋友得了一种怪病，我和她提起过家乡的这位老中医，所以她才慕名而来想要治病。能不能麻烦您帮忙问问村里人，最近一次有谁见过那位老中医，帮忙指下他的住所在哪？”

“哦？这样啊……”外公张天正想了想后点头道，“行，等会我就去帮你问问，不过到底找不找的到我就不敢打包票了。”

“谢谢外公，只要有一线希望，我都想尝试下。”张静怡并不怪萧强找这个借口，毕竟说她得病比把实情说出来无疑更令人同情和接受。她甜甜一笑，美眸中还是隐隐透露着一丝担忧之色。可以说老中医就是她公司的未来，是她唯一的希望。她这次来等于就是破釜沉舟，没有回头路。

“张家的人都给我滚出来！谁敢欺负我孙子，我和他没完！！”就在大家坐在客厅内其乐融融的互相聊天之时，突然从屋外传来一阵愤怒的喊声，这声音萧强等人觉得很陌生，可是张家其他人却是熟悉无比。还未等话音落下，张生便脸色难看的猛的从椅子上站起身来！

外公张天正皱了皱眉头，有些奇怪道，“姜老头这是要干嘛？找上门来闹事？张生，你是不是惹到姜姓人了？”

“我……爸，不是我，是小智。”张生摇了摇头，有些气愤的便把刚才在村口小卖部发生的事说了一遍。

听到自己孙子被姜小胖欺负挨打，姜家人竟然还敢来兴师问罪，张天正气的一拍桌子便怒道，“真是岂有此理，这姜老头简直欺人太甚！小孩子打闹居然都敢跑家门口来兴师问罪，他还真以为在姜村一手遮天不成！走，咱们张家人虽然不惹事，但也不怕事！”

第四百三十二章 村中恩怨

萧强真没有想到，小孩子之间的一场玩闹，竟然会演变成导火索，直接造成两家人的最直接对峙。当他跟着外公走出屋外时，有些惊讶的发现院子外竟然已经密密麻麻围满了几十名拿着农具充满愤怒的村民，很显然，他们来者不善，是真的随时准备械斗的！

张天正一出屋子，看见这阵仗，不怒反笑，抄起旁边的柴刀便走到院子门前，拿刀一指站在那的一位六旬老头便道，“呦，姜老头，行啊，当个村支书了不起了，这是要干什么？要抄我家是吗？”

那位姜老头还未说话，旁边一位长的颇为健壮刚猛的彪型大汉便抢先愤怒出声道，“张老头，你们张家还真是牛啊，在小孩子面前摆阔，真替你们感到丢脸！怎么？买几箱棒冰就以为能收买人心？你也不看看这姜村为什么叫姜村！你们这些外姓人给你们田地活在这已经算不错了，还敢这样明目张胆的挑衅，欺负我儿子，你们是不是想找死啊！”

萧强冷冷扫了那火气冲天的彪汉一眼，从他话语中已经立刻明白他应该就是那个姜小胖的父亲。张静怡在一旁朝他看了眼，拉了拉他的衣袖，想要让他冷静些，别再又惹事强出头。毕竟这村子里姜姓人占大多数，真要闹起来对他外公可不是什么好事。

“姜达，你说的是人话吗？是你儿子先指使其他孩子打的我儿子，我外甥花钱买棒冰给我儿子吃这也碍你姜家人的事了？有本事你也去买几箱棒冰去发啊，到我们家门口闹什么闹！”张生气不过立刻反驳道，“我看你们这些姜家人是醉翁之意不在酒，还不是眼红我们家那块地，想要没事找事的抢走！”

张生的话立刻让那叫姜达的彪汉憋红了脸不知道该怎么出声，旁边的那姜老头一伸手，冷冷道，“无论如何，我孙子受了委屈我们就要替他讨个公道，我们姜家人可不是好欺负的！”

“那你以为，我们张家人就好欺负了是吗？”张天正手中的柴刀朝地上狠狠一立，笑道，“我说姜老头，看来你这一把老骨头了还想动动筋骨？你是不是忘了以前被我打的狼狈模样！行啊，想闹事吧？老规矩，要想不打个两败俱伤让警察把全村子人都给抓走，咱们就来场公平决斗比胜负！”

“张老头，你别给我嚣张！”姜老头脸色有些难看道，“我们两个老头比斗也不怕被人看笑话！现在是什么年代，早已经不属于我们的了！要公平决斗可以，让年轻人上！我家姜达可不是吃素的，就怕你们张家人没种，不敢上！”

张天正脸色一变，不满的愤怒出声道，“姜老头，你可真够卑鄙无耻的，村里谁不知道你儿子姜达从小就送武校读书，后来又进了武术队有武艺在身？我的儿子可不是武夫，要真决斗起来你觉得公平吗？”

“废话少说，要么来单对单的决斗论胜负，要么咱们就好好干一场，让你瞧瞧我姜家人的厉害！”姜达根本不管张天正的话，直接了当的威胁道，“我看你们有多少人能打！”

“就是，咱们姜家人还会怕了这些外姓人？打就打，看最后谁吃亏！”“怕个鸟毛，村里械斗又不是一回了，这些外姓人早就该赶出去了！”“对，要干就干！”

一时间，被煽动的其他姜家人纷纷举起手中的农具大声呼喊，群情激奋。

“干什么？一个个都想干什么？造反吗？姜村不是你们姜家人的姜村，也是属于其他姓氏之人的姜村！姜有为，你可以啊？让你当村支书那是组织上信任你，可你呢？居然敢拉帮结伙的要闹事，怎么？你难道还想反了不成！”

就在怒火快要被点燃一触即发之时，站在张家人身后的镇长齐恒终于忍不住出声了。本来这种村里的破事他是不想管的，可是碍于萧强的面子，他知道要是不出面帮一帮弱势的张家，恐怕萧强会对他有意见。更何况这也是巴结萧强的一个好机会，他可不想错过。

“齐镇长？你，你怎么会在这？”虽然和齐恒不熟，但是姜老头姜有为经常在镇上开会的时候碰到，自然是认识的。他一见到齐恒就像老鼠见了猫，毕竟镇长在农村里无疑已经算是大官，他可是惹不起的。

见镇长出现，姜家人的气势顿时弱了很多，刚才的怒火也渐渐消失的无影无踪。旁边的姜达还有些不服气道，“齐镇长，你可不能只帮张家人，今天这事必须要给个说法，村里的事咱们要么按老规矩来处理，要么您就别偏袒任何一方，真刀真枪的来！”

“真刀真枪？你以为是战争年代呢？”齐镇长瞪了姜达一眼，不满道，“都站在这看戏呢？给我散了，全都散了！”

“不行！齐镇长，不是我不给你面子，今天这事绝对不能就这样算了！”姜有为似乎真的铁了心的要干到底，竟然直接拒绝便道，“齐镇长，咱们老姜家祖上就拥有东面山上那块地，可是乡镇里却承包给了张家，后来我们去闹结果镇上说协商解决，但张家人一直不肯和我们谈，今天借这个机会必须把这事处理了，要不然我才不会走！否则就算把我这村支书给撤了，我也不走！大不了我去告，去上访！县里不管我去市里，市里不管我去省里，我就不信还没地方喊冤了我！”

萧强觉得有些奇怪，这些姜家人很明显今天来闹事的目的不是真为了那什么姜小胖，他已经听明白了，说来说去就是这村子东边那片山地的归属问题。可是这姜村四面到处都是山，而且山上的土地也不值什么钱，为什么偏偏都那么钟爱那片山头呢？

齐恒脸色有些难看，他没想到自己堂堂镇长出来说话，这个当村支书的姜有为一点面子都不给，气的真有些吹胡子瞪眼想要发飙。可是他却又真的不敢，毕竟村支书是基层中的基层小官，人家就算被撤了不在乎啊！可是要真的姜姓这么多人去县里闹事，那他这镇长的乌纱帽可就真的要岌岌可危了，所以一时间真是有种出拳打在海绵上的无力感。

“姜有为，你别在那喊冤了，就你们姜家人那点小心思谁不知道啊？”外公张天正冷笑道，“我承认，当年东头那块山地确实是你们姜家人的，可是后来承包制改革后是你们自己主动放弃，觉得那里地不好不愿意要的，现在我们张家人从政府手上承包过来，那是合同白纸黑字写的清清楚楚，你们凭什么想要就收回去？你以为我不知道？不就是我儿子在东头山上检到几块好石头，卖了个高价，所以你们眼红了想独吞吗？我告诉你们，这事就算你告到省里去那也是我有理！有种你就去告！”

第四百三十三章 我来解决

一听外公这话，萧强这才明白过来到底为什么姜家人会这么看中那块山地。不过令他依旧奇怪的是，那山上到底检到了什么石头，竟然让姜家人如此垂涎三尺，不惜代价也要把这地抢到手？

被张天正这样一说，脸上有些挂不住的姜有为干咳两声后耍起无赖道，“反正我不管，那块山地本就是我们姜家的，当年你们张家逃难来到姜村，我们好心收留你们，还给你们田地让你们在这休养生息，谁料却养了你们这些白眼狼！今天咱们两家必须要做个了断！齐镇长，请你来做抉择，要么单对单公平比武决输赢，要么今天就爆发流血冲突，不死不归！”

“这……”齐镇长此时真是骑虎难下，他现在真有些后悔，本来只是想拍拍萧强马屁所以强出头，可谁知道这姜村的事这么难搞，不知不觉自己也被卷入了其中，还偏偏不好再说什么，真是有够郁闷的。

就在齐恒左右为难之际，萧强却朝他招了招手，示意让他过去说话。齐恒还以为是萧强见自己犹豫不高兴了，他只能硬着头皮走过去，急忙表态道，“萧先生，你放心，我绝对会站在张家这边，这些姜家人也太不像话了，以为他们在姜村人多就可以为非作歹，欺负外姓人，这种情况必须要进行取缔！这样……我现在叫镇上派出所的人来，先把眼下快要失控的场面控制下……”

“齐镇长，不用这么麻烦。”萧强朝着他笑道，“我只是想让你帮个小忙。这件事事关姜村两姓人的和睦问题，光靠警察来处理是没有用的，要解决这样的邻里麻烦，只有让他们心服口服才行。山里人崇尚靠决斗来解决问题，既然如此，我想由你出面当个见证，让姜家和张家各派代表进行一场决斗，问题自然迎刃而解。”

“可是……萧先生，你又不是不知道，那个姜达一看就是功夫好手，张家怎么可能赢的了？”镇长齐恒确实有些不解，按理说萧强也算是张家的一份子，怎么就愿意让张家往火坑里跳呢？真要决斗起来，满打满算都是张家要输啊？

“这你就不用操心了，按我的话去做就是。”萧强笑着出声道，“我没打算让张家人出面，这件事，就由我来解决吧！”

“什么？”镇长齐恒惊讶不已的刚要说些什么，不过想到自己儿子和他那些城管手下倒地不起的画面，更加上萧强那充满自信的表情，立刻似乎明白了什么，点点头后站出声便大声道，“诸位都是姜村这个村子的居民，大家抬头不见低头见，不需要为了一块地真的伤了和气！所以，我觉得还是进行公平决斗来定胜负的好，诸位觉得呢？”

“齐镇长这样说我们当然没意见，就看张家人是否有那个种了！”姜达神色嚣张轻蔑的扫视着张家人，那稳操胜券的表情看起来简直欠扁。

张天正皱了皱眉头，他知道单挑起来对付姜达无疑是毫无胜算的，别说是那三个儿子，就算是当年学过一点腿脚的他都肯定不是其对手，真要来个公平决斗，张家人肯定要输掉那块山头。

正当张家人气愤不已却自知没有胜算纠结不已的时候，萧强突然出声道，“齐镇长代表政府来解决这事，自然我们都要听齐镇长的，张家这边就由我出战！不知道，我有没有这个资格？”

“萧先生是张老头的外孙，自然也算是张家的旁支，当然有这个资格。”齐恒急忙笑着开口解释，扭头朝姜家人那边又沉声问道，“姜家这边，有没有什么异议？这公平决斗可是你们提出的，这时候不会想反悔了吧？”

“我们姜家人一口唾沫一根钉说话算话，只要张家人愿意和咱们公平决斗，输赢决不反悔！”姜达自信满满的看了眼萧强，不屑的笑道，“我说张家还是派个年富力强的人出来比试的好，这年轻人身板看起来就不经打，要是被我给搞伤了可不负责。”

“放心，既然是决斗，自然是生死听天由命，怨不得别人。”萧强开口笑道，“既然双方都同意决斗，那么总该立个规定下个赌约吧？输了如何，赢了又如何？”

萧强这话无疑正中姜家人的心坎，他们折腾这么久，为的不就是想要靠决斗来牟利吗？姜有为立刻兴奋的大叫道，“很简单，今天齐镇长在这，由他给我们作证，输的一方，将自动放弃东山头的所有权，归赢方所有！而且决斗之后，互相都不能找对方的麻烦，谁要是违背这赌约，就将颜面扫地，被姜村各姓所唾弃，甚至滚出姜村！”

张家人都没有料到萧强竟然愿意替他们强出头，可他们的脸色非但没有放松反而更加凝重起来。谁不知道姜家人今天来闹事，目的就是为了村东头的那块山地，可是偏偏萧强还主动钻进了圈套内，虽然勇气可嘉，但却也把张家陷入了被动的局面中。

面对姜达，张天正自然不认为萧强这瘦小的身板能是对手，不由担心道，“萧强……你可不要莽撞下决定，这可是生死决斗，很危险的。你要是出什么事……我怎么向你死去的父亲交代？”

“外公，你放心，决斗还没开始，谁又能猜中结局呢？”萧强淡定的开口道，“相信我，我不会给张家丢脸的。相反，决斗是解决这件事，让姜家人闭嘴的最好办法。”

张天正见萧强眼神中透露出的自信，犹豫了会后还是叹息道，“萧强，你可要小心点，决斗不是开玩笑，一旦觉得打不过就马上投降，知道吗？”

萧强笑着点点头，他朝着旁边的镇长齐恒道，“齐镇长，虽说现在是法制社会，但村里有村里的规矩，你替我们作证，无论输赢，决斗生死各安天命，赌注就按姜老头说的办，你看如何？”

“好，既然双方都没有意见，那就由我当中间人！”齐恒说到这，脸色一冷道，“丑话咱可说在前头，本身政府是绝对不提倡这种私底下决斗的行为，但是鉴于山里有山里的习俗，为了避免大规模械斗的产生，我也只能把危险降低到最低程度才愿意当这个证人。可要是哪边因为决斗结果而不服甚至是想要耍赖，那我齐恒也不是吃素的！你们一个个以为闹事就能解决问题是吧？真要让老子火起来，大不了这个镇长不干了，也陪你们玩到底！到那时候，我看看是你们耍无赖厉害，还是政府的雷霆手段更厉害！”

齐恒的话掷地有声，确实也震慑到了姜家这边的村民们，姜有为见阴谋得逞，笑着便道，“齐镇长息怒，我们当然知道民不与政府斗的道理，只要能用决斗的办法分出结果，我们绝对不会反悔。”

“好，既然大家都没意见，那就选个地儿决斗吧！”齐恒朝姜有为道，“老姜头，村里哪有空地？最好能让所有村民都能看到结果，这样也能更加的公平公正。”

“还选什么，就凭这毛头小子，恐怕连我手上三招都过不了，哪还需要那么麻烦，就村口的停车场不就行了？”姜达有些不耐烦的挥手，朝着萧强冷笑道，“小子，现在后悔还来得及，一会动手我可不会放水，小心被打的满地找牙！”

萧强看了姜达一眼，冷笑道，“男人光靠嘴巴吹是没用的，会叫的狗不见的有多厉害，小心阴沟里翻船，牛皮吹破了！”

“呦呵，行，有种！一会你就知道我是不是在吹牛了，哼！”姜达怒极反笑，轻哼一声转身便走，姜家人立刻跟着他一起朝村口方向离开。

“萧强……你，你真的能行吗？如果不行可千万别逞能，这不是开玩笑的事！”旁边许久没有出声的母亲张翠花也终于忍不住担忧道，“你自己可一定要小心啊！”

“放心吧妈，我自有分寸。”萧强充满自信的点点头道，“我会让这些姜姓之人付出代价的！”

第四百三十四章 村中之战

“看看，那站在姜达对面的就是张老头的外孙，敢和姜达动手决斗，真是不知死活啊！”“是啊，听说村口停着的那辆高级车就是他的，好像很有钱呢！”“这孩子也真是的，长的又不健壮，还敢和姜达决斗，有勇无谋注定输的很惨啊……”

在村口的停车场那一片水泥空地上，萧强与姜达已经站在了人群的正中心，在两人的四周划出了一个正方形的擂台区域，决斗规定谁越过所划的黄线谁就算输，谁主动投降就算输，而只要决斗之人没有出现这两种情况，就会一直战斗下去，直到比出胜负，或者彻底丧失继续决斗的能力。

此时此刻，在这片区域的四周已经挤满了前来观战的人群，几乎所有姜村的村民都来了，将这里围的是水泄不通，热闹非凡，闹哄哄的人们在互相窃窃私语，不过很普遍的都不看好萧强。毕竟，姜达在村子里已经作威作福多年，谁不知道他有一身武艺？在他手上吃过亏的可不在少数。

张静怡默默看看站在那冷静异常的萧强，她的美眸中也不禁闪过一丝担忧之色。对于萧强她其实了解的并不多，但是上回在KTV包厢中她也是见识过萧强打架的能力，虽然心里总觉得萧强会赢，但是难免还是有些紧张的。

旁边的张翠花无疑就更担心了，眉头都已经皱紧，毕竟要拼命的人可是她唯一的儿子。这时候，父亲张天正拍了拍她的肩膀，轻叹口气道，“翠花，你生了个好儿子，为了我们张家的事这么敢打敢拼，我真的很欣慰。你放心吧，要是情况不对，我会主动替他放弃继续决斗的，村东头的山地虽然重要，但还没有我外孙的性命重要。要真输了，给姜家人便是。”

“爸……”张翠花眼圈有些发红的点点头哽咽道，“我对我儿子有信心，他一定能赢得。”

“不知道为什么，虽然我觉得他们两人无论身材和威名都相差许多，但当我看见萧强那自信满满的眼神时，也是觉得萧强一定能赢！”张天正望着区域内的萧强，坚定无比道，“说不定，奇迹真的会上演。”

张天正的话语声刚落地，镇长齐恒便充当裁判员的角色宣布道，“肃静！我现在宣布，决斗正式开始！”

随着村民一阵欢呼声响起，站在萧强不远处的姜达撇撇嘴，将上身的背心给脱去，在阳光的照射下露出坚实魁梧的身躯。充满肌肉的手臂与胸膛上随处青筋可见，一股无形的强大爆发力隐藏与体内，随时都会喷涌而出！

如果是普通人，光是看见姜达这满身肌肉恐怕就会吓的半死，早没了继续决斗下去的信心。只不过萧强又岂是那么好糊弄的对手？他看了姜达一眼，知道这厮是故意在秀肌肉示威，不由平淡的嘲笑道，“姜达，这是决斗又不是健美比赛，你在这摆poss给谁看？哦，我知道了，你该不会是家里老婆欲求不满，想要迷倒几个村里的大妈吧？”

“哈哈哈……”萧强冷嘲热讽的话语一出声，立刻引起四周村民们的哄堂大笑。姜达顿时恼羞成怒的憋红了脸庞，恨恨的朝萧强一瞪眼便咬牙切齿道，“臭小子，死到临头了还嘴硬，行，我看你能嚣张到什么时候，看招！”

说时迟那时快，话音未落姜达脚步发力猛蹬，整个人便如同离铉之箭般朝萧强疯狂扑来！围观村民们发出一声惊呼，还有些人都没反应过来，就见姜达已经欺身而至，右拳直朝萧强的面前狠狠砸去！

从突然启动到迅速靠近再到出拳，姜达这套动作近乎一气呵成，确实拥有很强的爆发力与冲击力。萧强原本轻松的面容也都变的有些凝重，此时此刻他并没有动用九天玄玉内的天地灵气助阵，也就是说，他想完全凭借着自身的能力与姜达抗衡。

几乎是姜达拳头横扫而来的同时，萧强的右手手肘朝身前主动格挡，身体已经在反应过来的瞬间向后倾斜，划出一道圆形的弧度，左手成掌，从手肘抬起的右臂下侧隐秘的朝姜达的腹部反击而出！

这招是清风长拳中以柔克刚的招式，相传是从太极拳中演化而来。原本萧强一直不明白这招式有何精妙之处，直到那次选拔全国武术大赛名额，与金国柱那场大战让他终于明白，就算是入门的清风长拳，每一招每一式都蕴含着极深的武道意义。

就比如此时他所挥出的这一招，正是用右手手肘的支撑力为盾，以身体后倾为卸力的支点，以左手手掌为暗藏的反击之力，顷刻间就达到了以弱克强，以柔胜刚的道理。

他强任他强，清风拂山岗。这招的核心意义在于，无论对手有多么的强，出招有多么的霸道，力量有多么的无敌，只要无视其存在，利用身体和手肘做为支点进行防御，巧妙的将狂风暴雨般的霸道力量给卸掉转移，就是武术中柔字的充分体现！而这招更绝的就在于，卸载转移掉对手进攻的力，自己却还能在这种下风的情况下进行反击，藏于右手肘下方的左掌掌击，无疑会出乎很多对手的意料之外，令他们根本防不胜防！

“啪！”姜达充满力量的右拳狠狠砸中手肘，萧强向后倾斜的身躯猛的一震，力量冲击从手肘传递到全身！而就在这所有人都以为萧强完全处在防守之时，他的左掌犹如毒蛇吐信一般从腋下窜出，以完全不可思议的角度狠狠击中姜达的腹部！

两人在这电光火石间完成了第一次交手，双方接触也快，分离更快！仅仅一个照面，便互相纷纷连退数步！

萧强挥了挥有些发麻的右手手肘，他不得不承认姜达确实是个武学好手，尽管已经卸掉了大部分的冲击力，但还是让自己的手肘有点发麻和胀痛，足可见刚才若是硬碰硬的话，会对自己造成什么样的损失！

姜达此时也同样不好受，萧强那暗中偷袭的一掌狠狠击在其腹部，内脏被掌力所震，此时正翻江倒海，差点没当场就恶心呕吐！幸亏姜达身体强壮素质高，硬是咬牙挺住了这一掌的威力。而当他发现自己刚才那充满威力的一拳竟然没有对萧强造成伤害时，他不禁真有些傻眼了，简直有些不敢相信自己的眼睛！

“这怎么可能？？我儿子一拳可以连头牛都打晕，可是眼前这瘦弱的小子竟然和没事人一样？这，这真是活见鬼了！”村支书姜有为忍不住失声喃喃自语，他原本信心满满的表情也因为这一个照面，渐渐的似乎没了底气……

第四百三十五章 再现清风拂面

力量，速度，爆发力，这是眼前姜达的三大依仗，萧强的脸色也变的更加严肃，他想试试自己如果不靠九天玄玉的力量，究竟能不能与练武之人对抗，现在看来，自己的身体还是差了些。如果自己的身体足够强壮的话，刚才那招不但自己的手肘不会到现在还隐隐作痛发麻，而且姜达绝对不可能还能安稳的站立在不远处。

当然，只要萧强愿意，运用天地灵气的话，就凭姜达这点功夫和身手，根本就不可能会是对手。但他今天并不想这样做，他要堂堂正正靠自己的实力来击败姜达！只有在战斗中不停的吸取经验教训，自己才能不断的真正进步。靠着九天玄玉来打败敌人只是投机取巧，对自身的锻炼并没有任何的好处可言。

“臭小子，看不出来你还真有两下，难怪敢来和我决斗！”姜达深呼了口气，将腹部刚才被掌击所造成的副作用给渐渐消除后才出声凝重道，“你是个难缠的对手，但我不信你躲得过初一还能躲过十五！接下去，你可要小心了！”

“喝！！”一声暴喝，姜达再次启动，爆发力依旧惊人，抬腿便朝萧强猛踢过去！这脚飞踢简直又突然又狠毒，竟然直奔的就是萧强的下阴，要是那重要部位被踢上一脚，估计这辈子他就要彻底失去做男人的资本了。

“小心！！”旁边的张翠花和张静怡几乎是异口同声的惊呼而起，实在是姜达这一脚太阴险，太厉害了！

萧强从容不迫的伸手轻柔一拍，迅捷的反身相转，轻描淡写的便化解了这次的攻势。可是姜达却竟然腰部一阵扭动，再次低喝声中，竟然来了个漂亮的回旋踢！萧强招式用老，没有能力再进行防御，只能身子一躬，有些狼狈的蹲下腰这才躲了过去。

还未等他站稳身子，又是一波进攻如潮水般急速而至，密不透风的拳脚不停攻击，打的萧强匆忙躲闪不停后退，可尽管如此，毕竟他没有使用特殊能力，光靠着自己本身的力量，反应力和抵抗力确实有很大差距，连续被击中身体好几处，引来阵阵惊呼之声！

“噼里啪啦！”双方交手迅速而果断，阵阵交相撞击之声不绝于耳，萧强越打越心惊肉跳，这个姜达身手竟然如此之好是他始料未及的，毕竟他也不算是武学的菜鸟，对手强弱在交手中已经能够看出大概。原本以为姜达应该是个拳手，但现在看来，他的腿法比起拳法更要胜上一筹，而且招招狠毒刁钻又霸道，完全就是硬拼硬打的模式，稍微不注意就会中招。

“嘭！！”两人在一次对拳后终于彼此分开了身体距离，萧强忍着身上几处传来的剧痛，感受着来自拳头处那阵阵颤抖，已经知道到达了自己体能的极限。如果再继续这样打下去，他必败无疑！

“你学的是什么武术？”萧强很有些好奇，这姜达的功夫很特别，他从来没有见到过。

“哼，看在要打败你的份上不妨告诉你，我从八岁开始就进了体校，学的是正宗的泰拳，在二十三岁那年就拿过我这个量级的江南省泰拳亚军，如今虽然年纪大了退役回乡，但是绝对不是你这三脚猫功夫就能战胜的！”姜达冷笑中充满着自信，淡淡出声道，“接下来，就让你尝尝泰拳的真正精髓！我将让你输的心服口服！”

泰拳？萧强这下才恍然大悟，很快便想起小时候曾经看过的一些电影里就有擂台上打泰拳的角色，两相一比较，还真别说是有些相像。看来华夏武术博大精深不假，但像诸如泰拳跆拳道空手道之类的他国武术，的确也能产生十分强大的威力。

面对将要出杀手锏定胜负的姜达，萧强知道自己也必须要用出全力才能战胜对方。随着大脑发出指令，九天玄玉内的天地灵气沿着经脉迅速流入他的眼中，耳中，鼻中以及双手之中！很快，他感觉到自己浑身充满了强大力量，在透视眼，灵嗅鼻以及顺风耳组成的视觉听觉嗅觉三位一体感官网渐渐将身体四周的一切了如指掌，他的灵敏性几乎提高到了一种不可思议的空灵状态！

“我自逍遥，清风拂面！”萧强一声低喝，这一回的他选择了主动进攻，趁着姜达还未出手之前就已经爆发出强大的力量，朝他飞扑了过去！

“想主动进攻？你还嫩了点！”姜达经过前面的交手，已经知道萧强如今是强弩之末，他还以为萧强只是做着最后一搏，自然信心满满的做了一个泰拳的标准起手式之后，立刻迎面而上，握拳出击，右腿侧踢弯曲，利用膝盖的强大硬度与冲击力，直接对准了朝他扑来的萧强身躯！

“去死吧！！”姜达一声怒吼，膝盖直接朝萧强的腰部狠狠撞来，速度之快简直避无可避！这要是撞上了，轻的盆骨碎裂站不起身，重的万一伤到肾部或者脊椎，那是有可能直接重伤有生命危险的！

惊险的一幕在瞬间出现，吓的很多围观的女性不忍直视都闭上了双眼。张翠花紧张的一把抓住旁边张静怡的小手，害怕的身子都站立不稳，张静怡急忙扶住她的身子，也是不忍心的别过脸去不敢再看。

所有人都认为萧强躲不过这样迅猛又毒辣的重击，因为这一招太过迅速而且诡异，根本不给对手任何的思考时间。姜达已经觉得自己稳操胜券，嘴角都洋溢出了一丝胜利的笑容。

然而，就在双方即将碰触撞击到一起时，姜达脸上的笑容在这一霎那间僵硬住了，原本认为能狠狠击中萧强腰部的膝盖竟然踢了个空！由于距离非常之近，姜达几乎是眼睁睁清清楚楚的看着萧强那腾在半空中的身体用一种完全不可思议的角度完成了翻转，他竟然在空中没有任何借力的情况下就这样扭转身躯，腰部刚好擦着他的膝盖躲过了这一击！

还没有等姜达反应过来，在空中翻腾的萧强甩手一记左勾拳重重砸在了他的下巴处，天地灵气灌入的拳头威力无穷，就算是他只用了三分的力道，照样将姜达整个人在目瞪口呆中击飞而起，直接向后倒飞出去！

突如其来的变故让所有人看的是全傻了眼，原本以为姜达赢定了，可谁能想到剧情会来这样的大反转，刚才还气势十足的姜达被瞬间击飞了出去，惨叫一声后口吐鲜血重重摔倒在了地上！

静，原本闹哄哄的围观村民们几乎在这一刻鸦雀无声，全都彻底惊呆了。

第四百三十六章 东头山之谜1

“你……你……”姜达强忍着下颚传来的剧痛，他咬牙坚持着想要从地上爬起身，可是萧强那一击看似并没什么威力，但只有真正挨打的姜达知道，这一拳的威力有多么的恐怖，恐怖到他现在竟然感觉到自己的下巴已经麻木，连话都说不出来，仅仅只是轻微动到伤口，就痛的差点没晕厥过去！

直到现在，姜达的眼神中都透露着难以置信之色，刚才那电光火石间的一幕也许很多人并没有看清楚，但是身在其中的姜达却是清清楚楚的看着萧强以一种不可思议的角度躲避了他的膝盖重击。这也是导致为何现在他会躺倒在地的最主要原因。

萧强看见了姜达眼神中的震惊，其实对于清风派最核心的武术清风拳，他也是感觉到特别的神奇。在刚才使出清风拂面躲过姜达最后杀招的时候，他就好像进入到了一种特殊的空灵境界，那是真正的人拳合一，四周的一切都在脑海中洞悉可见，甚至连时间都开始变缓！

当然，萧强知道时间变缓其实只是一种错觉而已，时间是永恒不变的，只是因为他达到了一种武学的空灵境界后，身体的灵敏度达到了前所未有的高度，也正是因为如此，他才有了更从容的反应时间，结合身体的肌肉迅速做出近似于本能的反应，才能以不可思议的角度躲过那致命一击。也许，这正是清风拳第一式，清风拂面的最终奥义吧！

萧强毫发无伤的站立在原地，姜达却躺倒在地痛苦不堪，瞬间失去了继续战斗的能力，这样的结果确实令几乎全村人大跌眼镜。很多人望向萧强的目光渐渐变的畏惧，人就是如此，天生的崇拜强者，对于厉害的家伙有种与生俱来的畏惧感。而对于姜家人来说，这样的结果无疑是他们无法接受的，可是事实就是事实，姜达败了，败的非常彻底，心服口服！

“姜达，你还想继续应战吗？”旁边镇长齐恒颇有些兴奋道，“如果你没有了继续战斗的能力，我劝你还是主动放弃投降认输的好。”

姜达有些畏惧的朝萧强望了眼，下颚的剧痛让他连话都已经说不出口，又怎么可能还有继续战斗的能力？况且那一拳的爆发力实在让他有些记忆犹新，威力大的简直让他心生胆颤，再也没有了继续战斗下去的勇气。无奈之下，他只能颓废的摇摇头，摆摆手，示意认输。

“姜达认输，我宣布这次姜村决斗的获胜者是萧强！”镇长齐恒的嗓音洪亮，很快便传播入所有村民的耳中。

“好！！好样的外孙，我们赢了，我们赢了！！”张天正高兴的大声呼喊，得意自豪之色简直不易言表，张家人纷纷欢呼鼓掌出声，心里憋着的那股子怨气也很好的彻底发泄出来。

反观旁边的姜家人，一个个脸色阴沉目光不善，纷纷将视线落在了姜有为的身上。就好像只要姜有为一声令下，他们就会重新闹事，想要夺回姜家人的尊严。

只可惜，姜有为虽然脸色铁青，不过却并没有任何过激的动作，而是挥手让两名姜姓村民进入决斗区域，将躺在地上的姜达给掺扶起来前去乡村医务室治疗。从始至终他没有说过一句话，抽着烟看了旁边正激动欢呼的张天正一眼，扭头便带着姜家人纷纷离去。

原本还想利用决斗来夺回村东头的山地，可结果没想到偷鸡不成蚀把米，山头没要到，还输了赌约。这下姜姓人要抢回那片山头的可能性已经几乎为零，毕竟镇长作证，他们愿赌服输也不敢真的撕破脸皮。这回姜姓人可以说真的是赔了夫人又折兵啊……

张家人兴高采烈的簇拥着萧强，张生激动的拍着他的肩膀欣喜道，“萧强，你可真是好样的，我真没想到你竟然这么厉害，连姜达都不是你的对手！我看姜家人以后在村子里还敢不敢欺负我们张家人，让他们狂，现在栽了跟头知道疼了吧？”

“张生，话不可以乱说，做人要低调。”张天正还没有被胜利给冲昏头脑，低声道，“姜村毕竟姓姜的人多，别得意忘形。走，先回家再说。”

张天正这样一说，张生就立刻噤声没敢再言语，陪着父亲便要回去。这时萧强笑道，“外公，我差点都忘了，车上带了些给大家的礼物，我去拿下。”

“你瞧你，来就来了还带什么东西……”外公张天正嘴上说着，心里却还是很高兴的，毕竟旁边可有很多围观村民正看着呢，看见外孙这么孝顺，他是既欣慰又自豪。

萧强招呼上张生，很快便来到奔驰越野车旁，把后备箱打开后便将带来的烟酒和营养品拿了出来。

“那酒……是茅台？我的乖乖，那可是好酒啊……”“啧啧，中华烟，燕窝人参……这老张家的外孙可真有钱！”“你不是废话吗？瞧瞧他开的什么车，这叫奔驰，上百万呢！开的起这种车的人怎么可能会没钱？”

一时间，围观的村民们纷纷窃窃私语，满是羡慕与嫉妒之色。不过很明显的是，张家今天算是好好在村民面前长了回脸，张天正看着自己外孙不但帮张家赢了那块山地，而且还让村民们纷纷对张家刮目相看，实在是心里乐的不行，嘴都有些笑的合不拢嘴。

一行人回到张天正家中后，已经是正午时分。正好外婆已经烧好了菜，将丰盛的农家土菜纷纷端上了大圆桌。萧强陪着母亲和张静怡坐了下来，张天生让镇长齐恒坐上了主位，并打开了茅台酒纷纷倒上。

“哎呀，今天可是托了萧强兄弟的光，也能喝上这么贵的飞天茅台，真是荣幸。”齐恒闻了闻那香味四溢的杯中白酒，一脸陶醉道，“好酒果然就是好酒，这一杯好几百的价值确实值当，来，我先敬大家一杯，祝你们全家其乐融融，幸福美满！”

“谢谢齐镇长，感谢齐镇长能做客我家，真是令我们老张家蓬荜生辉！来，干了！”张天正今天心情显然很不错，豪爽的便将一两的小杯中那满满的白酒给喝的精光，家里其他人一见，只得硬着头皮也都将酒给干下肚。

除了女士喝饮料外，在座的男人们都喝的是茅台，萧强也不例外。他酒量不是很好，白酒还是第一次喝，这一口酒下肚就感觉一股热浪从食道开始扩散至胸腔，浑身都要燃烧起来。高度的茅台酒果然够烈，他实在吃不消抿了口便放下酒杯，急忙转移话题便道，“外公，家里喝团圆酒，怎么不见大舅的身影啊？”

萧强这话一出口，张天正原本满脸的笑容明显一滞，放下酒杯淡淡道，“那家伙不来还好，来了只会扫兴。”

听见这话，萧强就知道自己有些开错了话题，看来外公和大舅关系似乎不太好。其实对于那个大舅，他也只是有些印象而已从前接触的并不多，甚至连样貌都已经有些依稀记不得了。

张生见父亲有些不高兴，便朝萧强使了个眼色，示意让他不要再往这方面开口。旁边的张静怡也看出好像情况有些不对，立刻起身娇笑着便向外公张天正敬酒，算是化解了尴尬。

“爸，我有件事很奇怪，记得村东头那片山头好像以前就是片树林，也没什么值得好抢的，为什么姜家人主动放弃后又想要拿回去，而且还如此不择手段呢？”张翠花主动岔开话题，露出不解之色道，“您前面说山上找到几块值钱的石头，这是怎么回事？”

第四百三十七章 东头山之谜2

看了女儿一眼后，张天正夹了口菜又喝了口酒后才出声道，“这事还要从我刚承包那块山头说起。两年前发生一场洪涝灾害，把家里的几亩良田给淹了，我忖思着家里要弄些副业，多挣些其他收入才能弥补这损失。于是我看中了姜有为家的那块山头地，想承包下来后种植水果树和山核桃树，这样以后等丰收了也能多些外快。”

“那姜有为见我要承包山头，一开始觉得自己有卖地的钱赚开心的不得了，很顺利的我就花了几千块把那山头给包了下来。我们把山头上的树林给砍掉烧掉，然后施肥种植上从横田镇转手买来的果树，结果正在种的时候，张生意外发现了几块不同寻常的石头，这些石头挺漂亮的，一开始还以为是什么古代留下的艺术品，后来去鉴定才知道是种玉石矿，卖了两万多块钱。”

“玉石矿？”萧强有些意外，想了想便道，“是不是黄花玉？”

“对，就是黄花玉的矿石，我和父亲一开始以为找到了矿脉，于是还想偷偷找人前来勘探，如果那山头上真的埋藏着黄花玉矿脉的话，那家里可就发了。”张生接话道，“不过很可惜，请人来勘探后得出结论，那山头上并没有什么矿脉，检到那些黄花玉矿石纯属是侥幸和运气。”

“原来是这样……那既然山头上没有什么赚钱的石头，为什么不和姜家人说清楚呢？”萧强不解道，“村里两家人抬头不见低头见，闹的太僵总比和睦相处要好。”

“外孙，如果姜家人真是你们所说的那么讲道理就好喽！”张天正不屑的嘲笑道，“你觉得我们告诉姜家人山上并没有值钱的东西他们会信？他们已经知道我们卖石头赚了两万多块，再说什么事实他们也是不会相信的。再说明明是我承包了五十年的山头，凭什么说让就让？这两年多时间一过，我们当初种的水果林和山核桃林已经成熟，很快就能结果子卖钱了，就这样拱手让人？”

“是啊萧强，而且我最近上山除草的时候又意外检到两块矿石，这山头上虽然没矿脉，但多少还是有矿石存在的，凭什么要白白送给姜家那些人？”张生也是义愤填膺道，“姜姓的人平日在村子里没少欺负我们，向来霸道又无赖，我们才不会对他们这么好！”

听到这里，萧强基本上有些明白了，有些责怪道，“小舅，不是我说，你们发现矿石偷偷卖就是了，为什么还要把这消息泄漏出去？现在你们就算再怎么解释，恐怕那姜家人都会认为山头上有宝了。”

“哎……外孙啊，你以为我们不知道姜家那些人是什么品性吗？我们怎么可能会把这事给说出去？”张天正有些无奈的叹息道，“说来说去，都是你那大舅干的好事！我张天正也不知道上辈子造了什么孽，养出这么个好吃懒做的畜生！”

一听这事竟然是大舅泄露出去的，萧强不由更是对这大舅有些好奇，不过碍于外公心情不好，他也知道现在不是询问的时候。

很快，餐桌上的人都知趣的不再讨论这个话题，张天正心情也渐渐好了起来，几杯白酒下肚后更是兴奋的和齐镇长划起酒拳来，直到下午一点多，这餐饭才算是吃好喝好，一家人团圆很是尽兴，就连张翠花都破例喝了点白酒，脸上洋溢着的全是幸福的笑容。毕竟到哪，还是家乡的感觉好啊……

吃完饭，外婆和母亲主动收拾起了已经一片狼藉的餐桌。齐镇长喝的面红耳赤的带着二舅张华起身告辞，毕竟他们下午还要上班，乡镇干部也是干部，翘班可是不行的。外公张天正喝的也已经有些高了，不过脑海还是有些清醒的，他抽了口萧强送他的中华烟，坐在院子里喝了口茶水感叹道，“到底是好烟呐……比起平时我抽的那劣质烟要好多了。好外孙，我都忘了问你了，外面村口停着的那辆好车，是你的？”

“不是，是我朋友的，借来开开。”萧强笑着说出实情，当然，以他如今的经济实力，买车自然是不成问题的。

“哦，我说呢，这几年没见，你怎么变这么有钱了。”外公张天正笑了笑，突然颇有些感叹道，“萧强啊……我看的出来，你这小伙子日后绝对不是池中之物，不过无论你发达还是贫穷，都不能忘了你母亲的好，她为了你可是吃足了苦头，你一定要孝顺，知道吗？”

“放心吧爷爷，我不但要孝顺我妈一辈子，也要孝顺您一辈子！”萧强笑着道，“对了外公，我们家困难的时候，我妈好像问你借过钱对吗？我把钱带来了，准备还给您。”

“还什么还，那钱是我给你妈的，哪还需要还！”张天正朝萧强一瞪眼道，“你这小子，有钱就乱用可不行，得节省知道吗？这钱就不用还了，算是外公给你的零花钱。”

“那怎么行啊外公，这钱一定要还！”外公的话语令萧强心里觉得暖暖的，曾几何时，当他看见萧家那些亲戚的丑陋嘴脸，一直觉得亲人之间竟然为了钱也可以做的如此绝情，可是现在看看外公的做法，谁好谁坏简直高下立判。

“还什么还，再说这个我就翻脸了！”外公板起脸道，“你要有心，多回农村来看看我就行了，知道吗？好了，不说这些没用的话，走，我带你们出去转转。你们不是想找那个山里的老中医吗？我记得有个人应该知道他的下落。”

听到这话，萧强和张静怡都是眼前一亮。这次前来姜村的目的除了陪母亲来见见外公外婆一家团圆之外，就是为了要陪张静怡找到山里的老中医，获得制造中草药面膜的配方，让梅琳达公司起死回生。见外公张天正说这话，自然两人是求之不得的。

很快，两人便跟随着张天正离开了院子，沿着村子里的小路朝东边村落走去。别看姜村是个不发达的山村，但其实住户还是很多的，这里很多村民都是古代为了躲避战乱搬迁移居而来，所以出身都很复杂，五湖四海哪里的都有，除了本地的姜姓，其他外姓人原本都不是这个村子的，所以特别团结。这也是为什么张天正敢和姜有为对着干的最主要原因。

在村子的小路上走了五六分钟，来到一处建造在小山坡上的茅草房后，张天正主动推开了篱笆搭建的院门走了进去，边走边喊道，“老牛头，在家吗？”

第四百三十八章 线索1

听见张天正的喊话声，一位正在旁边猪圈里喂猪的中年妇女端着勺子便走了出来，一看便笑道，“原来是张大哥来了，我家那位在家里喝小酒呢，这老家伙也是的就好那口，人家都干活去了他还在喝，您也帮忙给劝劝。”

“哈哈弟妹呀，这喝酒倒不是什么坏事，总比他出去干那些胡天黑地的蠢事要好吧？”张天正笑着说到这，朝那妇女又道，“庆龙回来了吗？还在宁海打工呢？”

“可不是，和媳妇呆在宁海工地上干活呢！这年头赚钱不容易啊，你也知道咱家地又少，也没其他营生。哎，就是苦了我那儿子，晒的黑漆漆的，到现在也没生个大胖小子回来。老牛那病是治好了，可也不能干重活，又欠了些债，家里的生计都指望着他过呢！”中年妇女叹息的把话说完，这才注意到了美若天仙的张静怡，不由楞了楞道，“张大哥，这么漂亮的女娃子是你的孙女？”

“我哪有那么好福气，这是省城宁海市来的张小姐，是我外孙萧强的朋友。”张天正说到这里的时候颇有些得意，虽然萧强解释过张静怡和他不是情侣关系，可他就是越看这俩人越登对，向外人眼里介绍是朋友时总会往这方面去想，外孙有这么漂亮的女性朋友，也无疑是在给老张家长脸不是？

“呦，您外孙的女朋友可真够漂亮的，还是城里人呢，不得了。”中年妇女露出羡慕和恭敬的表情，毕竟对于城里来的美女农村人自然是天生有尊敬感的。

“阿姨您好，小小意思不成敬意。”张静怡俏脸微微红了红，并没有做出解释，而是将之前就准备的礼物递了过去。拜访人家总不能空手而来，更何况还是来问事的呢？

“您瞧，这来咱家这破屋子是荣幸，杂还带什么礼物来，我可不能收，不能……”那老牛头的妻子笑着刚要客气拒绝，却发现张静怡拎的竟然是两瓶茅台酒和一条中华烟，顿时双眼瞪直，这不要的话是怎么也再说不出口了。她虽然见识不高，但茅台谁不知道是名酒啊？中华谁不知道是名烟啊？

收了礼物后，老牛头妻子顿时更加热情，急忙笑着便道，“快进屋，老牛腿脚不便，大家进屋去聊吧。”

张天正笑着点点头，三人便走进了简陋的茅草房之中。一进门，萧强就闻到一股浓郁的劣质烧酒味，坐在矮凳子上独自饮酒的是年近五旬的中年男子，皮肤黝黑，身体瘦弱，脸上带着几分病态的红晕。此人便是这个贫穷家庭的主人老牛头。

“张老哥，你来了？来来，陪我喝几杯。”老牛头端起酒碗主动给张天正倒了杯酒，打了个酒嗝道，“咱兄弟走一个。”

“我说老牛头，你也不要太沉迷与酒精了，酒这东西喝多了伤身。”张天正并没有要饮酒的意思，而是叹气着递了根烟过去道，“家里都这么苦了，你虽然腿上有伤，但至少也该分担些力所能及的活啊。”

老牛头将碗里的酒喝了口后，无奈道，“我这废人还能干什么，要不是运气好，早就死了。有时候想想，早死早超生，活着更痛苦。”

“这话怎么说呢？”张天正急道，“你要是这样想，可就对不起治好你病的老中医了！”

老牛头苦笑道，“老中医确实治好了我的病，可是我现在也已经失去了劳动的能力，不能下地干活，一个人和废人一样的整天吃就是睡，你说这生活还有什么乐趣可言？”

萧强此时注意到老牛头的右腿上，有一道触目惊心的疤痕，看的出来，他的腿无疑受过重伤。张天正此时笑着介绍道，“我介绍下，这位是牛大叔，以前可是咱们村第一大力士呢！不过两年前被拖拉机撞伤了身子，他的右腿严重骨折变形，成了瘸子。幸亏山上老中医医治，将他原本瘸的腿给矫正了过来，不过现在也不能下地干重活了。”

听见张天正这样说，萧强知道自己有求与人，想了想后道，“牛大叔，人不能太悲观了，这田地种不了，还可以干其他事嘛！这样，你儿子不是在宁海市打工吗？那正好，你可以去我朋友张小姐的公司当保安，保安只是负责值班的工作，并不很复杂，也不用干什么重体力活，对你这样的人正合适。张小姐，你觉得呢？”

张静怡当然知道萧强这是在巴结老牛头，给了他恩情之后再让他说实话无疑就会没有什么难度，立刻便娇笑着点头道，“没有问题，我的公司本来也要招保安，牛大叔去当然再好不过了。我们公司保安的工资每月是两千五，包吃住，不知道牛大叔有没有兴趣？”

“啥？？”老牛头目瞪口呆的望着两人，手里拿着的酒碗都一失神摔掉在了地上。等他反应过来后立刻激动道，“这，这是真的？”

“当然是真的，只要您愿意，随时都可以去报道。我的公司叫梅琳达化妆品股份有限公司，就在宁海市西行街3号A座的天宇大厦里，我会打电话给秘书，这样，你这个月底去报道就可以。”张静怡微笑出声，“这样一来，你们一家人就能在宁海团聚了。”

“好，好啊！哎呀，那真是，真是太感谢了！”老牛头激动的已经快说不出话来，慌乱中端起酒碗便道，“张小姐，我，我这人嘴笨，也不知道说什么感谢的话，我敬你……哦不，我要工作了，我保证再也不喝酒了！”

“哈哈，老牛头，瞧你紧张的样，张小姐是我外孙的朋友，她说话不会不算话的，你放心就是。”张天正当然也知道萧强为什么会主动给这老牛头介绍工作，说到这样便切入正题道，“老牛头啊，我们今天来也是有件事想求你帮忙。”

“哎呀张哥，什么帮不帮忙的，只要有事您说声就成，只要是我老牛能办到的，绝不含糊！”老牛头的表情兴奋不已，比起能前往大城市有一份稳定工作来说，什么忙都不是事。

“呵呵，是这样的。张小姐得了一种怪病，城里的医院都治不好，所以她想上山去寻找老中医，你知道怎么找到老中医吗？”张天正直言不讳道，“我想来想去，好像村子里老中医给治过病的人里面，你是最后一个，所以就想来问问。”

老牛头一听是这事，眉头不由皱了起来。他想了想后才道，“张哥，不瞒你说，我这病是两年多前老中医给治的，你也知道老中医这人神龙见首不见尾，在山上有好几处临时的住所，我当年找到他还是因为村里有人砍柴时偶然碰见，和他说了后才约定了地点找到的，要是专门上山想去找他，难度可不是一般的大。这姜村后面的山区都是一大片荒山野岭人烟罕至，找老中医无疑是大海里捞针。他这人脾气古怪，一般人很难想找到他。”

听到这里，萧强和张静怡顿时充满了失望之色。看来寻找老中医还真不是一般的难，没有线索想要寻找实在是有些天方夜谭的感觉。

第四百三十九章 线索2

张天正皱眉思索后出声道，“那你能不能把上次老中医给你治病的地点说一说？无论如何我们都得尝试下，先找几处老中医以前歇息生活过的地点，如果找不到再另外想办法。”

“看来也只能是这样了。”老牛头点了点头道，“我记得那碰上老中医的村民是在姜村东南边三公里的鸡公山上碰见的，而后来约定的治疗地点，是位于鸡公山南麓的一处山头上，在那里有老中医自己盖的一座茅草屋，至于他目前还在不在哪里，这可就难说了。”

鸡公山！萧强双眼一亮，朝张天正道，“外公，我小时候您背我上山去找老中医治疗，是不是也在鸡公山？”

“不，我带你去的山是坤明山，位于鸡公山还要深入五公里，我们可是走了整整一天半时间才到的。”张天正开口道，“看来我们也只能是走一步看一步，先去鸡公山和坤明山这两个点找找。”

萧强和张静怡互望了眼，眼神中都是流露出颇为无奈之色。目前没有什么重要线索，看来也只能如此。

“老牛头，你在治病期间，和老中医有没有交谈什么？有什么值得注意的事情没有？”张天正旁敲侧击道，“比如说，老中医有没说他接下去想做什么之类的话？”

老牛头努力回忆了片刻，这才出声道，“我找到山上的老中医后治病一共和他一起度过了三四天时间。他脾气很怪，不太愿意多说话，只是在治疗时才问我几句。有时候我主动找他聊天，他也是有一句没一句的回答着。有一次好像我问他为什么会呆在鸡公山，他说来鸡公山是采摘一种名贵的中草药拿来治病。我当时就很奇怪，问他除了我之外还有其他病人？他笑了笑没有回答，说那病可比我这病难治多了。”

“你是说……这老中医除了在给你治病外，还在给其他人治病？”张天正惊讶不已道，“不会吧？这方圆几百里的山区内，就只有姜村这一个山村啊，我没听说过村子里两年多前还有谁被老中医治过病？”

“我当时也纳闷呢，可是老中医却没说什么。”老牛头说到这，突然想起什么道，“哦对了，我在鸡公山治病的时候，还发生过老中医昏倒的情况。他醒来后也没什么，只是说他太累了需要休息，不过我看他当时脸色很差，走路时身子也在颤抖，不知道到底出了什么事。”

萧强心猛的一沉，他有种大胆的猜测，忍不住出声道，“会不会有可能……是老中医自己生病了？他要给自己治病？”

他的话一出口，立刻引起所有人的惊讶，不过很快，张天正一拍大腿道，“对，你说的有道理，很可能是老中医自己病了！”

“那可完了……”老牛头有些惋惜道，“老中医年事已高，如果他真的得了重病，在这荒山野岭里孤身一人生活该有多危险？这两年多过去了，会不会……”

“不会的！”张静怡猛的站起身，激动道，“我相信老中医一定能治好自己的病，一定能活下来！”

对于张静怡的激动心情，萧强完全可以理解，毕竟老中医是梅琳达公司最后的希望，也是张家的最后希望，她绝对不能让内心的这个希望破灭了！

不过，事实往往是残酷的，两年多前若是老中医真的生了重病，那现在恐怕真的已经凶多吉少。但碍于不刺激张静怡，这话萧强并未说出口，反而分析道，“如果老中医是真的自己生了重病，那我想他一定不会再像以前一样到处乱走，而一定会专心的找一处地点定居，全力来治疗自己身体的疾病。也就是说，老中医很有可能还在鸡公山，或者是坤明山上！”

“如果老中医真的生了重病，那的确是有可能的。”张天正点头附和道，“毕竟一个人生病了，活动范围无疑会大受限制。”

“好，这样一来，老中医的病反倒是我们的机遇。萧强，事不宜迟，我们出发进山吧！”张静怡认真又激动道，“我一定要见到老中医，一定要请他帮忙！”

“今天就出发？是不是太仓促了些？”张天正没想到张静怡如此坚决，急忙道，“这样吧，你们在家里呆着，我去鸡公山坤明山帮你们去找，如果找到了，再让你们前往如何？”

“外公，这怎么可以？您老年纪大了，爬这么高的山这么远的路万一碰上危险怎么办？还是我和静怡前去吧，这样也方便些。”萧强对自己还是充满信心的，毕竟有九天玄玉在手，各项特殊能力可以帮助他至少不会迷路，而且还能对付山中野兽。更何况鸡公山和坤明山他小时候也去过，知道具体在哪个方向，所以并不需要外公当向导。

张天正摇摇头道，“萧强，这深山老林里的山路可不是那么好走的，更何况人烟罕至，野兽众多，有些路崎岖难走，很容易迷路，张小姐在大城市里呆惯了，恐怕吃不消啊？”

“放心吧外公，我早就已经准备好了定位器材，静怡吃不消没关系，我可以帮她一起走，只要你告诉我大致的方向就行。我们还随身带着露营帐篷和睡袋，不会有什么问题的。”萧强道，“静怡是病人，她若不去就算找到老中医也没用，所以还是我们去的好。”

张天正还是很不放心，他是山里人当然知道深山中的危险，像张静怡这样娇滴滴的小姑娘怎么可能会吃得消？不过看见萧强和张静怡那坚定的眼神和目光，他又不好意思再出声了。

“张哥，这样吧，我家的狼狗小欢对那边山路很熟，上回我去治病也带着它，就让它跟随萧强一起去吧，有小欢在，山里这些野兽也会忌惮几分，有危险更可以给他们出声报警，这样安全就有保障了。”老牛头说到这，见张天正没有反对，便朝外面吹了个口哨。

很快门口冲进来一条很大只的棕黑色狼犬，毫不犹豫的便扑进了老牛头的怀里。老牛头笑着抚摸着它粗硬的毛发，低声像是吩咐着什么一样，那狼狗竟然像通灵一样的将目光落在了萧强身上，吐着舌头便慢悠悠走了过去，舔了舔他的手掌，算是打起了招呼。

这一幕让张天正看的忍不住大笑出声道，“老牛啊老牛，你这家伙看来最近不干事，就光顾着训练这条狗了，还真别说，这狗有灵性！”

“那是，我家的狗小欢可是军犬的种，自然通灵了！”老牛头颇有些得意道，“萧强，你们出发就把它带上，平时只要给它吃些肉食就行，它会成为很好的向导和警卫的。”

“谢谢牛大叔。”萧强摸了摸小欢的脑袋，无疑也很喜欢这只充满灵性的狼犬。

“事不宜迟，萧强，我们回去准备下就出发吧。一天没找到老中医，我心里就不踏实。”张静怡主动起身告辞道，“目标鸡公山，我一定要找到山野中的那位老中医！”

第四百四十章 跋山涉水

毒辣的太阳照射在这片茂密的丛林之中，夏天的高温与闷热席卷炙烤着大地，知了声与鸟鸣声不绝于耳。萧强背着厚重的登山包，拄着便携式铝合金拐杖，穿着一身标准的登山装，登山鞋，正擦着额头的汗水向前行走。而在他的身后，穿着粉红色登山运动装的张静怡也将娇躯裹的严严实实，俏脸红扑扑的，也不知道是因为太热还是因为运动过量。

两人此时正在一处幽静的山谷中前行，溪水在他们的脚边缓缓流过，幸好四周的参天大树遮蔽了阳光，这才让闷热的天气中获得了一丝凉爽。

“汪汪汪！！”狼犬小欢在前面的小山坡上欢叫着，意思明显是让两人赶快跟上，只可惜它的叫声并未得到回应，因为张静怡实在是已经有些筋疲力尽，萧强不得不放慢脚步陪着她。

“呼哧，呼哧……”张静怡喘着气腿一软，只能坐到了溪水边出声道，“萧强，休息会吧……我，我有些吃不消了。”

“好，那就休息会。”萧强微笑着点头同意，将背包旁挂着的水壶取了出来，将小溪里的水灌入其中。

倒好水后，萧强也一屁股坐到了张静怡的身边，将餐巾纸递了过去道，“我们走了这么久，天已经快黑了，要不然今晚就在这山谷里休息吧？晚上看不见，走山路太难了，还是养精蓄锐等明天一早再出发的好。”

接过纸巾擦了擦额头的香汗，张静怡点了点头道，“好，我同意。萧强，我们走了多远你知道吗？”

“等等，我看看。”萧强掏出GPS定位地图装置看了眼后道，“我们在的这个山谷位于鸡公山的山脚，只要明天沿着山脚爬上山，就能到达鸡公山。这一路上虽然吃力，但走的路相对还是不错的，等明天上了山后，那路才叫难走，你可要有思想准备。”

“放心吧，我既然选择来这里就已经做好了登山的准备。”张静怡揉了揉已经有些发酸发麻的美腿，皱了皱黛眉道，“我只是担心自己身体能否吃得消，更担心我们前往的地方，老中医会不会不在那。”

“现在也只能是瞎猫抓死耗子，谁也不知道到底能不能和老中医碰面。但是我们一定要有信心，努力了才有希望，不努力，最后的希望都没了。”萧强开导般的说到这，主动道，“你腿是不是很酸？来，我帮你按摩按摩，会有很好的效果。”

“不……不用了……我揉一揉很快就好的。”张静怡俏脸顿时羞红了起来，她紧张的急忙摇头拒绝。

萧强尴尬的笑了笑，他也知道张静怡是因为男女有别因为害羞才没敢让他按摩，不过这也是情理之中的事，女孩子脸皮薄，腿又是比较敏感的部位，怎么可能会让他揉捏呢？其实他也真没想占什么张静怡的便宜，因为山路不经常走的人本身腿部肌肉就容易发酸发胀，随后还会出现一阵子的酸胀期，如果萧强动用天地灵气的话，是可以让其肌肉得到完全放松与恢复的。

两人因为按摩的事出现了短暂的尴尬，毕竟在这人烟罕至的地区，孤男寡女的本身就很容易敏感。萧强主动打开背包搭起了帐篷，这时小欢也已经跑了过来，它看见帐篷后似乎也知道两人要留下休息，便老实的呆在不远处没有继续朝前行走。

“这狗还真的好聪明，老牛头养了只好狗。”张静怡看见这一幕不由感叹道，“有时候，人真的还不如一条狗这样的自由，在这广阔天地，任它遨游。”

“狗有狗的痛苦与欢乐，人有人的悲欢与离合，人有压力才会有动力。”萧强边布置帐篷边朝张静怡笑道，“相信我，我们一定能找到老中医，而且还能得到他的配方，拯救梅琳达公司的。”

张静怡望着充满自信的萧强，芳心莫名的微微一颤。眼前这个男人，在她眼里创造了太多的奇迹，太多将不可能变为可能的奇迹。她轻笑出声道，“萧强，不知道为什么，跟你在一起总是会有种莫名的安全感和踏实感，就好像再困难的事，也会变的很简单，你真是个厉害的人。”

“哈哈，我要真那么好，那你干脆以身相许，天天和我在一起不是就没那么多烦恼了？”萧强开玩笑的出声，不过很快他就意识到这话好像有些轻佻。

张静怡俏脸一红，娇嗔的瞪了他一眼，却并没有出声反驳。其实她的内心也真的是颇为复杂，越是和萧强在一起呆久了，她就总是越来越会产生依赖感，而且甚至对他轻佻的言语，也似乎没有了曾经那么的……抵触？

“静怡，那啥，把你背包里的睡袋拿来先放帐篷里吧，已经搭好了。”萧强将简易帐篷搭好，先将自己的睡袋给打开扔了进去，才和张静怡出声。虽然他们买的帐篷是名牌很轻盈，但随身携带两个还是太吃力了，于是张静怡主动要求只带上睡袋和一个帐篷。这也就意味着在山上的这些日子，两人将同睡在一个帐篷里。

张静怡点点头，掩饰掉内心的羞涩之意，想要将背包里的睡袋取出。可是当她把身上的背包脱下时立刻美眸瞪大，完全彻底的傻眼了！

只见她的背包不知道什么时候拉链竟然完全的已经打开，里面放在最上方的睡袋早就已经不翼而飞！

“这……这……”张静怡面红耳赤的尴尬了许久，才只能无奈出声道，“萧强……我，我的睡袋掉了……”

“啊？”萧强听见这话时也是惊讶不已，赶紧跑过去一看，也是颇为无奈的苦笑道，“肯定是刚才穿过灌木丛的时候拉链被什么树枝勾倒给打开了，你没注意所以睡袋才会掉了的。可是现在如果再回去找的话，那么之前走的路可就白费劲了。”

“可是没有睡袋的话……那我晚上该怎么睡觉……”张静怡有些为难的看向萧强。

萧强看了眼自己搭好的帐篷，想了想后笑道，“这还不简单，你睡我的睡袋就是。”

“不行，这山里别看白天这么热，可晚上会很凉的。这帐篷是携带轻便的那种，布料什么的并不保暖，万一感冒生病了怎么办？”张静怡有些担心的说道，“你要是感冒了，寻找老中医就更难了，还是你睡睡袋吧。”

“别争了，就你睡，我在帐篷外搭个火堆就不会冷的。”萧强从背包中取出一把小型弓弩道，“你在这休息休息，我去林子里看看能不能打些猎物回来，顺便检些柴火。”

“好，你小心些。”见萧强态度强硬，张静怡也不好说什么，点头同意。

萧强很快便进入林子，没了沉重背包的负担，他立刻身轻如燕，行走的速度无疑快了许多。小时候，他和外公张天正可是经常去山上打猎，所以对于如何捕猎并不陌生。在利用九天玄玉内的天地灵气，在透视眼与顺风耳通过视觉与听觉的双重定位之后，弓弩中的利剑准确射出，很快便插入一只小山鸡的腹部，将其打落在地。

第四百四十一章 帐篷中的夜晚

没有多久，萧强手上便有了两只山鸡和一大捆柴火，这番打猎圆满成功。正当萧强打算中断天地灵气的联系，往溪边帐篷回去之时，突然听见很远的树林里传来一阵轻响。如果不是顺风耳的的功能还在，他根本就不可能将这么轻微的响声听见，下意识的便往远处望去。

不过由于发出声响的地方距离萧强实在太远，而且视线又有重重叠叠的茂密树林阻拦，萧强根本就没看见什么东西。他摇摇头喃喃自语道，“这声音应该是大动物发出的，很可能是野鹿或者野猪。不过算了，我们两个人也吃不下那么大的动物，杀了也是浪费，走吧。”

没当回事的萧强很快离开了树林，回到了帐篷边。他打猎的时候张静怡也没闲着，从溪边也检回来很多柴火，这时已经开始生起火来。

萧强利索的在溪边将野山鸡拔了毛去了内脏，洗刷干净后找了根木棍横插进山鸡体内，在火堆旁搞了个木支架架在火上烧烤后，没多久便飘出阵阵肉香。

“看不出来，你还会野外烧烤，好香哦。”张静怡半蹲在火堆旁，看着架子上的山鸡表皮渐渐变成金黄色，美眸熠熠生辉的佩服道，“看来我今天是有口福了。”

萧强笑着将调料均匀散步在山鸡上，边烤边道，“这烤野味的绝活还是我外公教我的呢，当年小时候经常陪他上山打猎，看多了也偷学出师了。来，尝尝，小心烫。”

张静怡小心的接过草叶包裹的一只山鸡腿，轻轻撕下嫩肉放入嘴中咀嚼，露出甜美微笑道，“真的很不错呢，萧强，你也吃。”

“喜欢就多吃点，你这样的城里人肯定很少过这种山野生活，这次也算能好好体验体验。”萧强也啃了口山鸡腿的肉，边吃边聊道，“对了静怡，你那个弟弟张帅最近没惹事吧？”

张静怡听见萧强问起张帅，不由有些无奈的摇摇头道，“我不清楚，上回钱财会所和他闹僵之后到现在也没见过几次面，听家里人说他好像和刘奇在合伙做生意，也不知道他钱是从哪来的。萧强，我替我弟弟和你说声对不起，他太年轻任性，人又很冲动冒犯了你，不过他本质并不坏，只是可能小时候家里太宠了的缘故。”

“没什么，我只是偶然想起他就多嘴问了问，你这个弟弟好高骛远，没有本事却又太过要强，如果不加以约束的话，以后恐怕会出大乱子。”萧强认真道，“张家如果未来要交给他的话，就必须要好好让他改一改目前浮躁的脾气。”

“嗯，这事我已经和爷爷说了，爷爷说看他近期的表现，如果实在不行，就把他放去部队锻炼两年。”张静怡轻叹了口气道，“萧强，你去宁海之后若是碰到他，就帮我多留意留意，教导教导他。你和他年纪相差无几，但论起成熟稳重，他可比你差远了。”

听见张静怡这话，萧强笑出声道，“我说静怡，你也没比我大多少嘛，怎么说话老气横秋的，不知道的人还以为你是我妈呢！”

这话让张静怡俏脸顿时一红，娇嗔的瞪了萧强一眼作势便举起粉拳要打过去，却被萧强坏笑着闪身躲开。张静怡在萧强面前所表现的也越来越像小女人的姿态，这都是因为两人之间的关系已经越来越熟悉越来越好的关系。

两人说笑打闹着将山鸡吃进肚后，夜色也开始降临，四周除了大自然中特有的虫儿鸣叫声外，有些安静的出奇。因为多云的关系，月亮始终没有在天空中露头，四周还起了山风，呼呼的打破了这里原本的寂静。

张静怡和萧强先后到溪边洗了个澡，由于天色已经很黑，所以张静怡也并不担心自己的娇躯会暴露在萧强的视野中，放心的在溪边洗浴。萧强听着远处的水声心里总有种冲动，不过他还是很好的克制住了这最原始的欲望，清凉的溪水也很好的让其冷静和降温。和美女在一起单独生活可真是对一个男人毅力最大的考验呐！

两人洗漱完毕后走回到了火堆处，张静怡换上了一套粉红色的丝质睡裙，已经擦拭干的乌黑秀发如同瀑布般倾斜而下，美艳动人。

“天色不早了，一大早就要起来赶路，我们还是早点休息吧。”萧强有些失望的指了指天空笑道，“原本还指望能看一看星空的，可结果等来的却是漆黑一片。有句话怎么说来着？月黑风高杀人夜，我看这种夜晚用来偷鸡摸狗确实很不错。”

“别说的那么邪，我可是很怕的，走吧，我们进帐篷睡觉去。”张静怡这话刚说出口，似乎觉得太过暧昧，顿时脸蛋又红了起来。火堆的光亮印照在她那绝美的俏脸上，娇羞无限的她确实有些格外迷人，看的萧强都不禁有些呆了。

“看什么看……快进去休息了！”张静怡一跺脚，羞得扭头便钻进了不远处的帐篷，萧强有些尴尬的暗暗骂了自己一句定力太差，苦笑着便也紧跟着钻了进去。

孤男寡女共处在同一个帐篷内无疑是比较尴尬的，由于帐篷的空间狭小并不宽裕，所以萧强一进帐篷内便闻到了来自张静怡身上的淡淡馨香。强忍着内心的陶醉，他干咳一声后便主动找了个靠边的位置，直接躺在了帐篷布覆盖的地面上。

张静怡看了萧强一眼后，脸红心跳的迅速缩起一双美腿，将身子钻进了睡袋之中。虽然这是夏天，但是山上的夜晚凉爽无比，这个点已经感觉不到闷热，反而是因为一些其他原因，搞的这对男女内心纷纷都觉得有些燥热……

时间在一点一滴的度过，萧强迷迷糊糊中感觉到帐篷外似乎狂风大作，抬起头恰好看见帐篷外原本火堆燃烧的阴影消失，应该是大风把火堆给吹灭了。原本他倒也没觉得什么，可是很快，一股透彻心扉的寒冷侵袭而来，冻得他忍不住蜷缩起了身体。

然而随着时间的推移，萧强发现帐篷四周的温度还在不停的下降，他仅仅穿着短袖短裤的身体冻得已经根本无法入睡，只能坐起身子，将背包里的衣服又取出一件盖在身上，可是没有用，他依旧冷的有些睡不着，翻来覆去的不知道该如何是好。他本想用天地灵气来暖身子，不过想想也觉得不现实，九天玄玉内的天地灵气本身就已经用的差不多了，拿来这样消耗浪费不说而已估计连天亮都坚持不到，也没有实际意义。

“萧强，你是不是很冷啊？”张静怡突然出声，打破了帐篷内的寂静。

“啊？那个……你是不是被我吵醒了？没事，我活动活动热热身子就行。”萧强身体已经冻的有些吃不消，不过嘴上却硬撑着笑道，“你睡吧，别管我，我没事的。”

张静怡沉默了会后，突然略带娇羞的低声道，“要不然……你，你也睡进睡袋里来吧……”

“啊？”萧强被这话给震的目瞪口呆，半天说不出话来。

第四百四十二章 月黑风高杀人夜1

“你，你如果休息不好明天爬山肯定会受影响……都是我自己不好，不小心把睡袋给丢了，山里这么凉，你会感冒的……”张静怡细若蚊吟的害羞道，“我，我觉得你还是和我一起睡进睡袋里保暖的好。”

“这……不太好，还是算了吧？”萧强尴尬的咳嗽两声，要知道睡袋只能容纳一人，但是其特殊的扩张弹力如果硬塞进两人也不是不可以，可这样一来就意味着他和张静怡将要紧紧身子相贴在一起！孤男寡女的住在一个帐篷已经很是暧昧，这要互相挤在同个睡袋中相拥而眠的话，萧强还真不知道他有没有那个定力！

“我说你男子汉大丈夫怎么这么畏畏缩缩的？我……我都不怕你怕什么？”张静怡又羞又气道，“你要生病了，我们还怎么去找老中医？梅琳达公司未来的所有希望都在老中医的配方身上，找不到他我们所受的苦都白吃了！萧强，进睡袋里来吧，只，只要我们相敬如宾，就算……就算身子靠近些也没什么的。”

萧强见张静怡话都说到这份上了，知道他若不进睡袋肯定会让张静怡生气。她现在为了能救活公司已经什么都不管不顾，竟然宁愿做出如此大的牺牲。萧强当然知道张静怡这么做不是因为喜欢他，而只是纯粹为了明天寻找老中医而考虑。

“那啥……那我，我就睡进来了。”萧强脸都忍不住红了红，一咬牙便钻进了睡袋里。

一进睡袋，萧强便感受到张静怡温香软玉般的身子很快便与他紧贴在一起，虽然他努力的将手缩到身后，但男女共睡一个睡袋，简直比同睡一张床还要拥挤，肯定会造成不可避免的肌肤相亲，这么近的距离，彼此呼吸都清晰可闻，那张静怡娇躯传来的阵阵迷人馨香，简直是顷刻间便让他有种无法控制的感觉。

两人之间身子紧紧相贴，虽然彼此都穿着衣裙，但薄薄的夏季布料根本就无法阻止两人肌肤的碰触，更别提张静怡还有一对傲人的玉兔，在这拥挤狭窄的睡袋里，抵在萧强的胸膛上，两粒紫葡萄般的蓓蕾无意的轻轻碰触，令张静怡整个娇躯都忍不住一阵娇颤。

更令张静怡有些难堪的是，她发现在自己小腹部，有样东西正在蠢蠢欲动，很快顶住了她的美腿根部。这异样的刺激和无声的暧昧，顿时令她浑身都有些发软，俏脸都已经羞红到了玉颈处，就连呼吸都微微变的急促起来。幸好帐篷内漆黑一片，两人无法看见彼此的表情，要不然不光是萧强糗大了，就连娇羞无限的张静怡也会尴尬不已。

萧强能明显感觉到自己内心深处的冲动，他也知道自己这样冒犯张静怡肯定已经有所察觉，可是没有办法，这是人的本能反应，他根本控制不住啊！这美人在怀，要是连身为男人连反应都没有，那估计肯定是那方面冷淡无能。

原本萧强还以为张静怡发现异样后会很生气，会呵斥他，所以很是忐忑不安，可渐渐的他发现张静怡却并没有出声，闭着双眼似乎好像是睡着了一般。躺在自己面前的绝美身姿正散发着阵阵无边诱惑，令萧强的胆子变的有些越来越大。

人非圣贤，萧强承认自己是个定力不太够的男人，尤其是一想到上回和张静怡在她家酒醉后发生的那一幕香艳场景，他就更加变的口干舌燥。这样的美人是个男人都会心动，实际上萧强的确有些喜欢张静怡，只不过以前一直都没有真正思考过这个问题而已。如今两人相拥而眠，最终脑海里的小恶魔打败了小天使，他的冲动战胜了理智，一只手不由自主的向张静怡的纤纤细腰揽去……

当他的手掌搭在那柔软的堪堪一握的细腰上时，萧强感觉到这几秒钟时间比过了几年还要长，张静怡依旧没有任何的动作，但萧强能明显感觉到她的娇躯在微微的颤抖。很明显，张静怡没有睡着，她在装睡！而这种时候她却没有做出任何拒绝的动作，就等于是在默认萧强的行动？

萧强越想越觉得兴奋，正当他的手掌准备沿着腰间的裙摆渐渐朝上摸去之时，张静怡的柔荑突然紧紧握住了萧强的手腕，美眸也猛然张开，眼神中透露着恳求，低吟出声道，“不……不要这样，萧强，我们……不能这样的……”

听见张静怡的低吟之声，萧强犹如一盆冷水从头浇到了脚，顿时从失去理智的欲望中惊醒过来。他立刻缩回了手臂，暗暗骂自己禽兽不如，见到美色就走不动道。确实，他今晚这样做实在是有些卑鄙无耻，就算你喜欢张静怡，那也要她喜欢自己，彼此成为情侣才能这样做啊！现在这是在干什么？到底是喜欢她的人，还是喜欢她的美色？

越想越觉得愧疚的萧强有些无奈的出声道歉道，“对不起静怡，我，我一时有些鬼迷心窍，实在是对不起！”

张静怡没有说话，而是突然将娇躯往萧强怀中靠了靠，双手竟然主动的抱住了他的身子，将俏脸紧紧贴在了他的胸膛上，温柔又娇羞的出声道，“就，就这样……我们，我们睡吧。”

萧强感受到温香软玉入怀的强烈刺激，他目瞪口呆的一时间都没反应过来。这是怎么回事？张静怡居然主动抱住了他，要和他用这种暧昧的姿势相拥而眠？这，这是不是说明她也喜欢上了自己？还是只想要这样安慰自己？

都说女人心海底针，萧强这时候真觉得自己脑子有些不太够用，想不明白张静怡对自己到底抱着是怎么样的想法。正当他有些忍不住想要出声询问之时，他的余光在黑暗中突然看见，帐篷外出现了一道几乎不可察觉的黑影！

心中震惊无比的萧强立刻将天地灵气灌入双目之中，帐篷很快便被视线给穿透，他很快就看清在帐篷外，正有四名身穿黑色夜行服的蒙面之人，正对这里形成包围之势举着武士刀缓缓朝帐篷这边走来！

月黑风高杀人夜！萧强完全没有料到他刚才无心说出的这句话竟然真的应验了，在这人烟罕至的深山老林中，竟然有人一路跟踪他们，要来杀他们！

处于极度精神紧绷状态下的萧强急忙紧紧抱住张静怡从睡袋中挣脱而出，低声凝重道，“静怡，我们被人跟踪，有人想杀我们灭口！现在帐篷外有四名持刀的黑衣人，已经把这里给包围了！”

第四百四十三章 月黑风高杀人夜2

张静怡面对突如其来的危机一时间也惊呆了，不过很快她便反应过来，有些害怕的颤声道，“那，那我们现在怎么办……”

“以不变应万变，一会我抱着你趁机逃出去。我倒要看看，这些家伙到底是何方神圣！”萧强面露愤怒之色，在这种山里被人追杀，足以说明这些家伙是一路跟踪他们而来的。这时候他突然想到旁晚打猎时听到的树林中发出的响声，看来那声音并不是动物发出的，而极有可能就是这帮跟踪自己的家伙！

不得不说，萧强也很佩服这帮家伙的跟踪能力竟然如此之强，就连他之前运用透视眼与顺风耳时都没有能感觉到任何蛛丝马迹，可以说这些杀手绝对不可能是乌合之众，而必然是训练有素的精英！要想收拾他们，难度肯定是有的，目前最麻烦的是并不清楚他们身上到底有没有枪！

萧强拥有九天玄玉，又从清风派学得一身武艺，基本上只要是冷兵器决斗，他就算打不过也能跑，胜算很高。可是万一他们有枪的话那就麻烦了，九天玄玉就算再厉害，也不可能抵挡的了子弹的威胁。

沉住气的萧强拉着张静怡的小手紧靠在帐篷的边缘，包围住帐篷的四名黑衣杀手已经近在咫尺，他们手中的武士刀已然高高举起，便要往帐篷内毫不留情的刺入！

说时迟那时快，当萧强身前不远处的帐篷被黑衣杀手的武士刀刺入破开之际，萧强几乎毫不犹豫的运用霸王拳，狠狠一击砸中了那名杀手的腹部！对于想要杀自己的这些黑衣杀手而言，萧强是根本不可能会留手的，这霸王拳一出便用了十成十的力量，直接将他内脏骨骼都给震的瞬间支离破碎，黑衣杀手一口鲜血从口中喷洒而出，直接倒飞了出去！

萧强一把将刺入的武士刀握在手中，对着帐篷横切两刀后便切开一个大口子，拉着张静怡便从帐篷中冲了出去！

还没有等两人完全走出，一道阴狠的刀风便从萧强身侧传来，他下意识的举起手中武士刀，便与劈来的黑衣杀手两刀相接，摩擦出阵阵火星！而就在此时，又一道黑影迎面而来，散发着银白色寒光的刀锋拦腰横劈而来！

萧强将张静怡往前一推，身子很巧妙的绕了个圈，堪堪躲过了第二名黑衣杀手的刀锋，与其几乎是擦身而过！就在这当口，他很巧妙的在腾空中伸出自己的右腿，恰好将这名黑衣人给绊倒在地。

危险远远没有解除，四名蒙面黑衣杀手无疑个个都是精英，当第二名杀手被绊倒的同时，第三和第四名杀手已然杀到，挥舞武士刀从左右两个方向朝萧强劈砍而来！

萧强暗暗叫苦，这四名杀手无疑身手一流，而且他们组成的很可能是某种战阵，这样轮番而来的车轮战让他根本连喘息的机会都没有！看着迎面而来的两道充满杀气的银光，萧强咬牙将身子一低，抱住仅穿着睡裙的张静怡便翻滚着朝一旁进行躲闪。

这个动作虽然十分狼狈，但效果很好，恰好能出其不意的躲开两名杀手的同时进攻。张静怡紧紧抱着萧强的身躯，此时的她美眸中透着着的全是惊恐与害怕之色，就连翻滚中被萧强给压在身下时饱满胸脯与之发生摩擦挤压都已经浑然不觉。

天地良心，萧强在这种生死存亡之际是真的没有任何揩油之心，可没办法两人抱着要做翻滚动作，要是身体不进行接触那是神仙也办不到的事。但是话说回来，胸膛被饱满的玉兔所挤压的那种触感，确实让萧强好好的爽了一把。

躲得了一时躲不了一世，萧强刚扶着张静怡起身，黑衣杀手们的进攻再次已经迎面而来。由于刚才萧强用霸王拳击毙一人，现在只剩下了三名杀手。可就是这三名杀手，都已经让他感觉到了非常的棘手。这帮家伙明显功夫非常厉害，而且还善于合体攻击，实在有些难对付。

“叮叮叮……”萧强硬着头皮和这些忍者对拼了几刀，武士刀交锋之后发出阵阵金属的撞击声。论起拳法他还颇有些心得，可论起刀法，他就根本是一窍不通，只能利用透视眼的敏锐洞察力先一步预判这些杀手的落刀轨迹，从而进行被动防御。

可是这样一味的死守只能是节节败退，根本没有任何胜算可言。眼看着萧强险象环生，好几次都差点要中招之时，张静怡鼓起勇气，突然松开萧强的身子，一头便朝其中一名黑衣杀手扑了过去！

“静怡！！”萧强吓了一跳，他完全没料到张静怡竟然会做出这样拼命的举动，他都没想到那些杀手自然更想不到，毕竟张静怡是个娇滴滴的大美女，谁都没想过她有任何的威胁。可就是这位美人奋不顾身的一扑，恰好扑倒了在最前面的杀手。

萧强哪会错过这么好的机会，一个侧身躲过杀手的斜刺之后，举起手中的武士刀直接贯穿了被张静怡撞倒在地的那名杀手。鲜血顿时从伤口中喷涌而出，全都瞬间喷洒在张静怡的右侧身子上！她被这喷涌而出的鲜血给瞬间吓呆了，整个人坐在地面上完全失去了反应。

杀手趁着这机会，突然似乎明白过来，转身便反手射出一道黑色的暗器，朝着张静怡的胸口便飞刺过去！

萧强的透视之眼已经看见了高速飞来的暗器，但他的身体已经完全跟不上视觉的反应速度，眼看着那暗器便要射入张静怡的娇躯之中，他无奈之下只能咬牙飞身扑了过去，将张静怡的娇躯给完全用自己的身躯覆盖！

“噗……”黑色暗器狠狠射中萧强的左肋部，剧痛让萧强整个人浑身一阵颤抖，疼的呲牙咧嘴。此时已经顾不上管理自己的伤势，他运用天地灵气迅速将伤口包裹住之后，反身便横向挥出武士刀！刚才射出暗器的杀手根本没料到萧强这时候居然还有战斗之力，毫无防备之下便脖子处便出现一道刀锋划过的血线，瞪大着不可思议的双眼，鲜血在脖颈的伤口处瞬间喷出，轰然倒地！

四名刺杀萧强的蒙面杀手已经死了三个，只剩下刚才摔倒在地的最后一名杀手。从刚才杀手悄然包围到现在血肉横飞，仅仅只是电光火石间的事，萧强虽然被暗器所伤，但由于天地灵气能最大限度的暂时阻止伤势对其影响，所以面对最后一名杀手，他还是有着一丝自信。

“到底是谁派你们来的？”萧强脸色铁青的掺扶着娇躯有些发软的张静怡，冷冷的望向那唯一活着的杀手。

杀手的目光中充满着仇恨与愤怒，他什么话也没有说，而是慢慢双手握紧武士刀的刀柄。很显然，他要和萧强拼命，要做最后生死一搏！

第四百四十四章 麻烦的伤势

“静怡，你靠后些，别伤到你。”萧强紧紧握了握张静怡冰冷滑腻的小手，安慰出声道，“别怕，有我在，这些人绝对伤不了我们！这是最后一个家伙，等我收拾了他，我们就安全了。”

张静怡晶莹的泪水滚滚而落，她透过极暗的光线还是看见了萧强左肋骨下触目惊心的伤口，一下子内心最柔软的地方被深深触动！她心里很清楚，刚才如果不是自己被杀手喷出的鲜血溅了满身而惊呆了的话，萧强就不会为了保护自己而受伤。这种舍身忘死的保护让她真的很感动，不过也是，如果有个男人为了保护你连命都不要了，你就会和张静怡此时此刻是一样的心情。

她没有说话，美眸中透露着的全是浓浓情意，在萧强没反应过来之时突然将他主动伸手紧紧抱住，娇羞着俏脸将粉嫩的红唇毫不犹豫的印在了萧强的脸颊之上！

萧强被张静怡这一吻给亲的有些目瞪口呆，他完全没有料到商场女强人张静怡为有这样主动的表现。她这是在用吻向自己表白，还是在用吻鼓励自己，给自己加油打气？

无论是什么原因都已经不重要了，因为此时还未等萧强反应过来，不远处的杀手已经大喝一声，举刀朝他这边飞扑杀来！

“喝！！”武士刀横劈而来，颇有种一夫当关万夫莫开之势，萧强不敢怠慢，天地灵气疯狂的灌入他能够接受的每一个器官，顺风耳透视眼，霸王拳灵嗅鼻，所有异能全部展开，一下子便锁定了最后这名杀手的方位，以及他出刀的轨迹。

“清风拂面！”萧强在杀手刀锋劈临自己面前的霎那间突然出手，低声怒喝之时他的身体产生诡异之极的变化，竟然就这样站在原地用一种不可思议，超乎人类常理的扭动动作精准的躲过了杀手劈来的又快又狠的这一刀，并将自己手中的武士刀当剑一般出人意料的在身子扭头之时脱手射出，刀尖直刺杀手的胸口而去，瞬间穿堂而过！

两人的过招仅仅在一秒内完成，几乎是双方擦肩而过。张静怡紧张的捏着自己的小手，瞪大双眼也没有看清两人交手的全过程，只感觉到两道黑影交叉之后，便已经分出了胜负！

“滴答……滴答……”蒙面杀手眼神中透露出难以置信之色，他缓缓低头看着自己胸口透出了大洞，看着鲜血不停从血洞中滴落向地面，只是闪过一丝不甘之后，便软倒摔在了地面上，彻底没有了声息。

萧强脸色惨白的也跪倒在地，刚才瞬间的剧烈运动让他肋骨处的伤势瞬间加重，天地灵气毕竟也只能暂时止住伤口的伤势，但却不能治疗好伤口，这一用力之下更是破开了原本控制住的伤口，鲜血再次流出，刺骨的疼痛让他脸色变的煞白，差点没直接晕过去！

“萧强……你，你没事吧？”张静怡急忙跑到萧强的身旁，想要扶住他摇摇欲醉的身子，却不料他已经承受不住伤口的疼痛，整个身体都软到在了张静怡的怀中。

冷汗直冒下，萧强哆嗦着伸手捏住卡进骨头中的那件暗器，狠心咬牙用力一拔，暗器就这样硬生生的被他从伤口中拔出，一道黑色的血箭也飞射而出，剧烈的疼痛让他像救命稻草般的乱抓一通，结果没料到竟然抓住了张静怡饱满的胸部，便是用力的一捏！

萧强只是想伸手抓样东西好发泄下肋骨间的痛苦，他根本没想到自己抓住的竟然是如此敏感的部位，张静怡也完全没料，被一捏之下疼的她也是忍不住发出一声轻哼。异样的感觉如同过电般传遍全身，这时她才发现自己的酥胸遭袭，顿时娇羞无限，俏脸红的像猴屁股一样。

如果是换做其他人，张静怡恐怕会极度反感，羞愤的进行抵抗，可她知道萧强并不是故意的，这一切只是阴差阳错的误会而已。毕竟在这种拔暗器的痛苦时刻，换做谁恐怕也没那心情会真的故意这样做。

萧强都疼的快要死去活来了，哪还知道自己一只手正抓着饱满有型富有弹性手感绝佳的东西竟然是张静怡的酥胸，迷迷糊糊中他的脑袋一歪，整个人便倒在张静怡的怀里晕了过去……

张静怡见萧强竟然疼晕了过去，肋骨间的伤口并没有止住，血流不止。她慌乱的急忙拖着其身子来到已经被撕裂的帐篷边，从里面取出背包中的应急医疗箱，开始小心翼翼的将萧强的衣服给脱了下来，面红耳赤的将他光着膀子的身躯平靠在自己的一双美腿间，然后仔细认真的开始用酒精对伤口进行消毒处理，然后红药水涂抹之后拿来纱布进行简单的包扎。

做完这一切，张静怡美眸心疼的望着满头冷汗脸色发白昏厥过去的萧强，轻轻的用小手理了理他那有些凌乱的头发，喃喃自语道，“萧强，你一定要坚强，一定要挺过来……曾经我眼睁睁看着自己的未婚夫撒手人寰，今天，我，我不能再看着你就这样离去……你，你一定要活下来……呜呜呜……”

张静怡眼圈发红，泪水忍不住流淌而出，在这一片狼藉的帐篷外抱着萧强伤心的失声痛哭……

太阳渐渐升起，四周原本黑暗的空间越来越亮，越来越清晰。张静怡红着双眼靠在帐篷外，她的美腿上躺着的萧强依旧昏迷不醒，当阳光彻底冲破黑暗，深红色的血迹，横七竖八躺倒着已无声息的杀手尸体，将这片溪边之地渲染的无比血腥与恐怖。

萧强的呼吸已经渐渐平稳，他的右手手掌依旧紧紧抓着张静怡的玉女峰不放，肋骨间的伤口虽然已经由纱布包扎完毕，却依旧触目惊心。然而很快，在阳光的照射下，张静怡惊恐的发现从萧强伤口处开始，他的肌肤开始渐渐渗透出阵阵黑色，这完全就是中毒的迹象！

天呐！张静怡真的感觉到一种深深的绝望，她这时才发现，刚才那些杀手使用的暗器，竟然上面有毒！正当她六神无主，快要伤心到崩溃之时，突然在萧强的脖颈上挂着的白色玉佩上，那显现的一枚花瓣般的纹路竟然在渐渐的消失，张静怡并不知道，此时此刻一股股强大的肉眼看不见的天地灵气，正在疯狂的灌输进萧强的经脉之中！

第四百四十五章 天降大任于斯人也

“萧强……你不能死，我不准你死，我不准你死！”张静怡抱着昏迷不醒，脸色都已经发黑的萧强崩溃的痛哭出声，她的芳心就好像如同玻璃般再次碎的四分五裂。萧强是为了帮她才来到这深山中寻找老中医，是为了替她挡住暗器才中的毒受的伤，她内疚，她自责，她悲痛伤心，此时她令可中毒的人是自己，而不是他！

在张静怡的失声痛哭中，她完全没有察觉到，原本渗透至脖颈处的那黑色之毒在想要往上蔓延恰好经过九天玄玉之时，庞大的天地灵气做出了最直接的反应，灌输进经脉中的天地灵气疯狂的大量消灭着嚣张蔓延的毒素，萧强原本呈黑紫色的身体开始渐渐恢复了正常。

开什么玩笑，九天玄玉能解世间百毒，别说是这点暗器上的小毒，就连天地灵宝中的紫云盘之毒都不是其对手！当张静怡抹着泪水伤心的再次观察萧强时，却发现他已经恢复如初，刚才那黑色的毒素早已经消失的无影无踪。虽然不知道这到底是怎么回事让她楞了好久，但她嘴角还是洋溢出了激动的笑容。

因为张静怡知道，萧强有救了！

“咳咳……”过了大概两个多小时后，萧强猛的剧烈咳嗽，一股完全呈现黑色的浓痰从口中吐出，萧强就好像从濒临死亡的尽头被拉回来一样，缓缓的睁开了双眼。他虚弱的望了抱着自己的张静怡一眼，喃喃自语道，“我，我这是在哪……”

“萧强，你醒了！我就知道你一定会活过来的，一定会活过来的！”张静怡激动的再次泣不成声，她看见萧强苏醒，心里的一块大石头总算是彻底落了地。

渐渐从迷糊中清醒过来的萧强这时才回想起昨晚发生的那场与杀手展开的殊死搏杀，他扭头看了眼四周，确定那四名杀手已经躺在地面上彻底成为尸体后，这才放心下来松了口气道，“我昏迷了多久？”

“你大概昏迷了五六个小时，刚才你全身发黑，那射中你的暗器里有毒……”张静怡哽咽着出声道，“萧强，我好怕，好怕你会出事……幸好老天保佑，你又坚强的活了过来……”

萧强楞了楞，暗器里有毒？他低头看了眼脖颈上挂着的九天玄玉，才意外发现玉佩上面原本出现的两道花瓣般的纹路如今只剩下了一道，而且九天玄玉内的天地灵气竟然已经快要干涸，显然是已经使用过度。

想了想，萧强很快就明白过来，看样子是自己中了有毒的暗器后，九天玄玉主动救主，用大量的天地灵气去除了体内的毒素。当然，原本若是清理及时是不用耗费太多天地灵气的，这不是他被痛晕过去，毒素蔓延至全身，才会变成这样糟糕的情况。

天地灵气没有了还可以重新收集，可命没有了那就再也活不过来了。萧强心里暗暗庆幸自己大难不死的同时也恢复了冷静，只要毒素被清楚，暗器造成的身体伤害就不会太严重，只要用天地灵气不停滋润伤口，时间长了就会痊愈的。

“静怡，不要担心，我这不是没事了吗？你放心，天降大任于斯人也，我命硬，没那么容易死。”萧强说到这里，才发现自己可是在美女面前光着膀子，不由有些尴尬道，“那啥，能扶我起来吗？我想穿件衣服。”

“哦，好，好。”张静怡俏脸微红，毕竟萧强此时上半身是光光的，看着有些令她心跳加速，不由急忙点头想要将他扶起身来。

“咦？静怡，你的胸口……受伤了？？”萧强忍着左肋伤口的疼痛正想起身，却意外发现张静怡穿着的那件粉色睡裙的右胸处，竟然有深红色的血渍，不由也顾不上尴尬，紧张道，“你没事吧？伤的严不严重？”

“我……我……”张静怡尴尬的差点没想找个地洞钻下去，害羞的那叫一个难以启齿。她怎么说？难道要和萧强说，不是我胸口有伤，而是你带血的手掌抓着我的酥胸一直到你苏醒？

萧强突然想起自己在拔取身上暗器时疼的曾经用力抓过什么东西，低头看了眼自己手上已经干涸的血渍，立刻明白过来，原来张静怡胸口上的血渍是他的杰作啊！

“不……不好意思……静怡，我当时，当时真不知道……”萧强这下真是有些如坐针毡，急忙红着老脸想要解释。

张静怡见他哪壶不开提哪壶，本来她就不愿意在这事情上纠缠，被萧强这么一说无疑弄的更加尴尬，急忙摇头低声道，“事情都是意外，我什么都不知道，你也不要提了。萧强，这些杀手到底是什么人，为什么要跟踪我们到现在？”

“我也不是很清楚，不过他们身上应该有留下些蛛丝马迹。”萧强见张静怡没有生气，心里暗暗松了口气的同时又有些懊悔，萧强啊萧强，你说你什么时候晕过去不好，偏偏揩油的时候晕过去，结果抓也抓了摸也摸了，可是压根就没有什么感觉嘛！

无奈的在心里暗骂自己一声倒霉后，萧强暂时抛开了儿女私情，他首先将目光落在了从身体上拔出的那枚暗器。这枚暗器通体成黑色，有四个棱角，看起来颇为怪异。

张静怡看了那暗器一眼后，似乎想到了什么出声便道，“咦？这个暗器……怎么那么像R国电影中放的那些忍者用的暗器啊？叫什么来着……哦对了，好像是叫手里剑。”

“手里剑？”萧强楞了楞，不过很快便点头道，“对，我小时候看过的动画片里，那些R国忍者使用的暗器就是这种。这些杀手身穿黑色劲衣，蒙面，又带着R国武士刀和手里剑，看来八成就是R国的忍者杀手。”

“R国忍者……”张静怡有些惊讶道，“萧强，这么说是有R国人雇佣了忍者，想要致你与死地？”

“基本可以确定，这事是宫本见仁对我的报复。”萧强脸色变的铁青，他很快便想起了宫本见仁这个家伙。的确，在华夏国，能请的动忍者前来暗杀自己，有这个动机的就只有宫本家族。自己从萧万火口中也得知宫本家族从R国招来一批忍者充当打手，可没想到这么快就应用到了自己身上，可见宫本见仁以及他的家族对他有多么的恨之入骨！

第四百四十六章 鸡公山寻医1

“萧强，宫本见仁看样子对你是恨之入骨，居然派杀手来跟踪并且要致你与死地，这已经不是商业竞争的范畴，而是谋杀！”张静怡气呼呼的娇怒道，“不行，我们一定要告他们，让他们为此付出代价！”

看了张静怡一眼，萧强苦笑道，“静怡，这事我们根本无法找到确凿的证据，一切都只是我们的凭空猜测而已，就如同你曾经的未婚夫，明明我们知道是被彪虎帮暗中派人给撞死的，可是现在有办法替他申冤吗？”

听到萧强这话，张静怡抿起粉唇不再出声，她知道事实确实如此，有些事情哪怕知道真相，却并不能代表可以将坏人绳之以法。

“要对付这些混蛋，就必须以牙还牙以眼还眼，他宫本见仁不是恨我入骨，连杀手都敢派来对我进行跟踪和暗杀吗？呵呵，我萧强才不会用这种下三滥的手段，我要堂堂正正的搞垮他，击败宫本家族，让他们滚出华夏国，让他们尝到失败的痛苦滋味！”萧强目光坚定道，“任何阴谋诡计，在绝对的实力面前都是浮云。宫本见仁之所以要派人暗杀我，恰恰说明他心慌了，他感觉到越来越不是我的对手，所以想将我除之而后快！可我偏不如他意，我就是要让他一步步看着自己是如何被我打败，如何沦为失败者！”

张静怡面对自信满满的萧强，美眸中透露出一丝欣赏。萧强所想用的办法完全就是堂堂正正的阳谋，这样的男人才是最自信，最有能力的，比起那些只会耍阴谋诡计的伪君子要强上不知道多少倍！不知道为什么，当看见萧强那刚毅的面容，她的芳心不禁有些淡淡的陶醉……

“当然，我也不会真的傻到一味的只能被迫防御，他宫本见仁会知道，得罪我这样的人，会是多么麻烦的一件事。”萧强并不是危言耸听，收购玉石厂，让梅琳达公司起死回生，策反萧万火成为他在彪虎帮的内应，等等这些都是他对宫本家族的筹码，一旦筹码多到能压倒最后一根稻草的时候，宫本家族自然会被他给踩在脚底，永世不得翻身！

事情暂时告一段落，躲过一劫的萧强虽然肋骨处受了伤，但有天地灵气的滋润目前并没有什么大碍。他陪同张静怡一起来到支离破碎的帐篷前，将东西全都整理好放入背包。

张静怡躲进帐篷的边角处遮掩着换了身运动装，总算是脱下了那胸口沾染血渍的吊带睡裙，出来时俏脸还是红扑扑的，看的萧强入迷的同时也是尴尬不已，对张静怡的感情已经开始渐渐变质，这抱也抱了甚至该摸的都摸了，要再说是纯洁的同志友谊就连他自己恐怕都不相信。

其实对于张静怡到底出于什么样的感情，就连萧强自己都觉得很混乱。你说纯粹是看她可怜，想要以朋友的身份帮她吧……自从上回两人喝多在她家发生了暧昧一幕之后，这种纯洁的感情就已经发生了微妙的变化，随着与她接触的深入，她的美丽动人，她的温文尔雅，她的出众气质都深深吸引着自己，不知不觉内心就已经有了爱慕之心。

如果以前萧强不确定张静怡对他是什么感觉的话，昨晚睡袋中那个主动的拥抱，以及两人肌肤碰触犹如是意外的敏感部位遭袭，都能反应出她对自己也是有好感的。可两人的关系就像是隔了一层薄薄的窗户纸，随时都可以捅破，却又都小心翼翼的不愿意去触碰。

两人稍微准备吃了点干粮后便再次出发，出于人道主义的原因，萧强将四名杀手的尸体都拖着集中到了溪水边的空地上，然后找来一堆柴火堆上放了把火，直接给他们来了个火葬。

由于溪边是一处空地，所以也不会因为火葬而引起树林火灾，在点燃熊熊烈火后，萧强便带着张静怡继续朝鸡公山出发。因为有伤在身，两人行走的速度比起前一天要慢了不少，整整一个上午走下来，才堪堪到达鸡公山的山腰处。从这里往远处眺望，整个深山附近的美景尽收眼底，令张静怡忍不住感慨道，“萧强，这里的风景也很美啊，山里特有的景致一点也不比横田山要差哦！”

萧强深感认同道，“其实永安县的山区景观确实很不错，县里发展旅游业的政策是对的，只不过由于能看的见风景的地方都很便宜，要真正打造旅游者的天堂，还需要很庞大的建设才行。如果打造旅游横田景区大获成功，我不介意再投资开发下这鸡公山旅游。”

“呵呵，我看你在旅游方面倒真有些野心勃勃，不过这种行业还是量力而行，不能一蹴而就的。”张静怡笑着摇摇头，她对萧强投资旅游业实际上并不是很看好，岔开话题便道，“也不知道老中医到底在不在鸡公山上，如果不在我们就还要爬两天时间去坤明山，这帐篷和睡袋都没了，恐怕还真有难度。”

“没办法，先到达鸡公山山顶附近再说吧。”萧强也知道现在没有帐篷和睡袋情况下要前往更远的坤明山确实难度太大，山里夜晚的寒冷还是让他心有忌惮的。如果老中医真不在鸡公山上，那可就真头疼了。

两人互相掺扶着前进，沿着山腰往鸡公山的山顶攀爬，由于没有道路，路过有些危险地方，还需要手拉着手小心翼翼的走过，稍不留神恐怕就会掉入深渊。这样的爬山运动非常的耗费体力，别说是张静怡，就连萧强都显得比较吃力。

不过功夫不负有心人，尽管张静怡已经娇喘吁吁，十步休息片刻身体快要虚脱，但最终两人还是来到了位于鸡公山山顶下沿的地势比较平坦的区域。这片平坦的区域内风景非常不错，蓝天白云之下竟然有着一处天然的碧绿小湖，而在小湖的四周，盛开着茂密的野花与绿草，真是让人觉得仿佛进入到了花的海洋之中！

“萧强，快看，那里……是不是有个茅草屋？”张静怡虽然很累浑身没了力气，但她的美眸还是不经意间发现了不远处湖畔的花海旁有间简陋的茅草屋，不由激动不已道，“那里就是老中医所住的地方了吧？”

萧强点点头，也有些兴奋道，“是，应该就是牛大叔所说的老中医替他治病的茅草屋了。走，我们去看看老中医在不在屋子里。”

张静怡眼看着梅琳达公司起死回生的机会就要到来，自然也顾不上自己身体有多虚弱，用力点头便跟着萧强往茅草屋方向快速走去。两人原本距离这屋子并不远，而且这里地势平坦，相对要好走很多，没多久便来到了茅草屋外。

“老中医在吗？晚辈萧强以及张静怡前来拜会，想请老中医替我们治病。”萧强知道山里呆这么久的老中医脾气古怪，如果一来就说是来讨药方的肯定不行，所以只能借自己受伤之机先礼貌的开口请求治病。

第四百四十七章 鸡公山寻医2

萧强的话语声并未得到任何的回应，茅草屋四周一片寂静，他的话语就像从来没有响起过一般。张静怡芳心一沉，她知道如果老中医不在这里的话，那很可能他们就要前往坤明山，这可是非常艰难的抉择。

无奈之下，萧强只能快步走到茅草屋前，将房门轻易的推开。果不其然，屋子里并没有人，有的仅仅只是种植的一些中草药，以及一张木板床和一些老旧的生活用品。

“看来老中医不在鸡公山。”张静怡叹了口气，最不想出现的结果还是出现了，她有些无奈道，“我们没了帐篷和睡袋，要是前往坤明山路上冻感冒的话，恐怕连到不到的了都是问题。”

萧强撇撇嘴，他知道张静怡说的是事实，如果不能在鸡公山找到老中医，那他们寻找的希望等于就破灭了五六成。带着遗憾和无奈，他只能安慰道，“静怡，要不然这样子，我们先回姜村，重新拿帐篷和睡袋再过来？下山比上山容易，我们在这休息一晚，天亮就走，也许一整天就可以回去。”

张静怡美眸有些黯淡，咬了咬粉唇道，“萧强，一来一回太耗费时间了，要不然我们还是直接去坤明山吧，挨一个晚上应该可以的，我们把火堆堆大些，如果……如果两人互相抱着取暖的话，应该可以熬过寒冷的夜晚。”

“这……”萧强没有想到张静怡竟然会如此态度坚决，竟然想到两人靠体温拥抱取暖的办法。一想到晚上能抱着美人儿在怀相拥而眠，他这小心脏扑通扑通的都不由加快了心跳。

“就这样定了，我们……我们趁着时间还来得及，先出发吧。”张静怡俏脸微红，她知道自己刚才说的话完全没有了女人的矜持，害羞的一跺脚道，“总之……我们一定要找到老中医！”

“好吧……那咱们直接就向坤明山进发。”萧强知道张静怡是想拯救公司心切，也不好意思拒绝，只能点头同意，率先便想离开茅草屋。

“嗖！！”正当萧强走到门口之时，一道黑影突然射来，还未等他有所反应，门边的木柱上便传来一阵崩裂般的声响，利箭便已经狠进了他脸庞的木头中，震颤不已！

萧强吓的浑身都有些僵硬，这利箭如果不是射偏了那么分毫的话，恐怕就会直接射中他的脖子，他根本连任何反应都没有就要一命呜呼！

“萧强！！”张静怡惊的一声尖叫，急忙伸手将他迅速的给拉进了茅草屋内，生怕他被利箭再次射中。不过似乎外面射箭之人并没有下一步的动作，射了这一箭之后并没有继续。

生死一瞬间，萧强是真被吓到了，他抹了把额头冒出的冷汗，急忙运用透视眼功能朝茅草屋外望去。只见在几十步远的地方，一位穿着邋遢，头发披肩，胡须老长的老者手中正举着一把弩弓，正警惕的对着茅草屋的门口。

“这……这是……”萧强在震惊之余顿时狂喜，原本他还以为是那些忍者杀手的后续人员想要杀他灭口，可现在他才发现射箭之人并不是什么忍者，而是位老人！从这老人邋遢的装扮上看，无疑更像是在山中呆了几十年过惯了野人生活的那位老中医！

而现在想想，刚才那一箭有可能根本就没有射偏，这老者显然把他们当成了入侵者，这射入房门木柱上的利箭只是一种警告，他根本就没想伤害任何人！

察觉到这点，萧强心顿时安了不少，不过他也没敢真的继续露头，握了握张静怡紧张到冰凉的小手，给她一个安慰的笑容后，他便大声朝屋外喊道，“屋外的可是老中医，我和我朋友冒昧来访还望不要见怪！我们不是恶人，只是想让您帮我们治病之人，实在不好意思没经过您同意就进了茅草屋，我们只是想看看您老在不在屋子里。”

萧强这话一出声，那站在屋外的老者还没有开口，旁边的张静怡却是激动的美眸大亮，俏脸都通红起来！如果门外射箭之人真的是老中医的话，那就意味着她的公司起死回生有希望了！

果不其然，萧强猜对了，当屋外老者听见这话后，便放下了弓弩，用一种比较生硬的冰冷语气道，“出来吧，我不喜欢有陌生人闯入我家中。”

“好，我们马上出来。”萧强略带兴奋的朝张静怡扫了眼，拉着她的小手便走出了茅草屋。

这时候，张静怡才看清楚了屋外老者的真正模样，看着他那苍老发黄的面容，以及邋遢的打扮与毛发，甚至能闻到他身上传来的阵阵臭味，不过这些都不重要了，重要的是他是山野老中医，是她吃了这么多苦历经艰险终于找到的能拯救公司的人！

“老中医您好，我叫萧强，是山下姜村张天正的外甥，您还记得我吗？”萧强指了指自己的脸庞道，“我当年小时候被划伤，是我外公背着我上山来找您，才把我这伤疤给彻底治愈的。”

老中医盯着萧强似乎看了许久，才出声冷冰冰道，“我救的人太多，人老了，连我自己都记不清了。你来找我，有什么事？”

“哦，是这样的，我的腹部中了暗器受了伤，想让您帮我治疗治疗。”萧强说到这便走到老中医身旁，露出肋骨处包扎过的伤口。

老中医虽然这么多年久居深山，但对于伤者却依旧会给予尊重。他放下弓弩，上前伸手将萧强伤口的纱布给扯开后，一道明显的伤痕便暴露在空气中。

经过天地灵气的滋润，伤口已经初步愈合不再流血，看上去并没有什么大碍。老中医眉头有些凝重的伸手在伤口处擦了擦，然后让入嘴中一舔，有些惊讶的朝萧强看了眼道，“你的伤口边缘有毒素的存在，可你……为什么会没事？”

“呃……”萧强没想到老中医医术如此高明，竟然连残留的少量毒素都能发现，这下可不知道该怎么解释。他总不能说，我身怀异宝，能解百毒吧？

“看来你本就是位解毒大师，伤口愈合的也已经基本无碍，根本用不着来找我。”老中医脸色一冷，“你们的目的显然不是治病，我这人最讨厌欺骗，恕我不送客，请走吧！”

“老中医，这……”萧强真有些傻眼了，这老中医果然脾气古怪刚硬，一言不合就要赶人那怎么行？他们可好不容易才找到这里，可不能就这样前功尽弃！

第四百四十八章倔强的老头1

张静怡此时也急了，她想了想后干脆直言不讳道，“老中医，是这样的，我们这次来除了想让您帮忙看病外，还是有件很重要的事想求您帮忙，真的没有任何欺骗您的意思。”

也许是张静怡长的漂亮动人，恳求时的楚楚动人姿色打动了老中医，又或许是张静怡的话让老中医产生了好奇之色，他看了两人一眼后，这才淡淡出声道，“我一山野匹夫有什么能帮的上你们的？”

见老中医出声询问，张静怡有些忐忑的朝萧强看了眼，似乎在询问他到底要不要直接把事情说出来。萧强犹豫了会后还是点了点头，他也算看出来了，这久居山野与人交流变少后，性格可能也会越来越孤僻，对外来之人的警惕心也会更重，如果继续遮遮掩掩的话，恐怕会让老中医更加的反感，还不如光明正大的把来意说出来，显得要更有诚意一些。

“老中医，是这样的……”张静怡小心翼翼开口道，“我们经营着一家化妆品公司，我们公司的主打产品是中草药面膜，可由于核心配方掌握在其他公司手里，产生了一些矛盾后失去了配方。我听说您在治疗疤痕这方面很有建树，所以能不能想请您给我们这些配方，让我们改良后制造出新的面膜？当然，这配方的所有人还是您，我们会产出多少销量，就会按销售来给您抽头，这样我们就可以达到共赢了。”

听完张静怡的话后，老中医几乎想也没想的皱眉便道，“我一山野匹夫，靠山吃山靠水吃水，要钱拿来干什么？没兴趣，你找别人吧！”

如此态度坚决的拒绝，确实有些出乎张静怡的意料，她有些不甘心道，“老中医，您老了，生活环境总该改善改善吧？您要想治病救人，总得有好的医疗器械，甚至是中草药吧？这些钱都可以提供方便的，您……”

“我说了我没兴趣！小丫头，你就算磨破嘴皮子我也不会动心的！”老中医倔强的绝情出声道，“我的配方全是祖传下来的，你一个外人，我怎么可能会把配方给你？我再说一遍，钱对老夫来说就是一堆废纸，我要赚钱，又何必呆在这深山老林之中？”

老中医再次拒绝的很果断，确实他也没说错，就凭他的医术，如果真喜欢钱的话，只要下山去治病看病就能赚到很多财富，又何必出卖老祖宗的配方呢？

张静怡还不死心的想开口，可是老中医这回看都没看他一眼，直接便走进茅草屋内，不再理会二人，直接把他们当成了空气。

“萧强……这，这可怎么办……”张静怡确实很着急，可是看见老中医一口否决的坚定模样，也知道要想让他回心转意简直非常困难。越想越难过的她眼圈都忍不住红了起来，差点就要哭了。

萧强叹了口气安慰道，“静怡，我们别着急，既然找到了老中医，那就等于还有希望。老中医一个人在山上住惯了，脾气性格有些孤僻这很正常，再说我们确实和他不熟，换做任何人也不可能一见面就把配方拿出来对吧？要不……我们先想想其他办法，等找机会再和他聊聊？”

张静怡抿了抿粉唇点点头，眼下恐怕也只有继续想办法等下去了。她的美眸中再次露出坚定之色出声道，“无论如何，我一定要让老中医把配方交给我，否则我就不下山了！”

萧强有些无奈的笑道，“静怡，我们现在要帐篷没帐篷，要睡袋没睡袋，我看老中医并不待见我们，茅草屋肯定也不会给我们睡，这山里的晚上可吃不消。”

“我们可以堆大火堆，然后靠着茅草屋互相拥抱取暖，应该能撑过去。”张静怡红着脸咬牙道，“无论如何，我都不会无功而返！我看不得梅琳达公司毁在我的手上！”

萧强尴尬的咳嗽两声，虽然他知道张静怡这样是在做无用功，但她的态度很坚决，想要靠持之以恒的毅力来感动老中医。

两人既然打定主意不走，便很快就开始做起了准备工作。茅草屋是属于老中医的，可这鸡公山却不属于他，在湖畔花海旁的树林里，萧强找来了一大堆柴火，打算在夜晚升起篝火御寒。而张静怡也没闲着，开始收集干草铺在火堆旁，并用木架子用茅草屋旁的破布料搭了个顶棚，勉强算是建了个简陋到极点的小窝了。

随着夜幕的渐渐降临，萧强从旁边树林中走出，手里已经拿了两三只肥肥的野山鸡。如同在山谷中一样如法炮制，很快在火堆旁飘出了阵阵的特有香味。

“可惜山上没有什么蔬菜，如果我们老是吃肉不补充维生素的话，身体也会有问题的。”萧强边烧烤着野山鸡边道，“我回头去树林里摘些蘑菇来，可惜这里没锅碗，要不就可以煮汤喝。”

“我背包里还有些补充维生素的能量棒，等吃完了再想办法吧。”张静怡轻叹口气，心情不太好道，“也不知道有什么办法能让老中医回心转意，梅琳达公司全靠配方才能活下来，张家也……”

萧强没有回话，他当然知道那配方意味着什么，不光是梅琳达公司，实际上宁海市张家就是靠梅琳达公司才能继续维持下去，一旦公司垮台，张家那么多族人没有了利益，恐怕要不了多久就树倒猢狲散。张家原本和他没多大关系，不过他也并不希望张家垮掉，毕竟有一样天地灵宝在张家，在没拿到之前自然不愿意搞丢了。

“嘎吱……”就在萧强思索之际，茅草屋的木门突然打开，老中医脸红红的走了出来，看样子喝了不少酒。他一手拿着个破瓷碗，一手拿着个破酒壶，打着酒嗝来到两人面前，深吸了口气闻了闻后才颇为享受道，“不错，老夫在山上呆了二十多年，好久没闻到如此香味的烤鸡。小友，我拿酒与你换鸡，如何？”

萧强心里暗想，你这老家伙，前面还无视我们的存在，现在闻到烤肉香就跑出来要分一杯羹，还拿酒换鸡，谁要喝你这野果酿的酒啊！做人还真够现实的。

心里这样想，嘴上他可不敢说，毕竟有求于人，就算再不满意也只能堆着笑容道，“老中医，不用拿酒换，这里有三只山鸡，我给您一只就是。”

“那可不行，我这人向来不受人恩惠，要么换酒，要么我不吃了！”老中医吹胡子瞪眼的一副不受嗟来之食的模样，好像挺有原则性的。

“行，既然老中医高风亮节，我这人不喝酒，这酒就免换了，要真想换，就拿治疗疤痕的秘方来换吧。”萧强这话明显是在故意调侃，他当然知道就凭几块鸡肉是根本不可能让老中医就范的。

第四百四十九章 倔强的老头2

“呵呵，你还把你这鸡肉看成宝了啊？行，大不了我不吃了，要想我的秘方？没门！”老中医一脸义愤填膺的严肃出声。

拉倒吧，爱吃不吃，老子才懒得理你呢！萧强故意装作没有看见装模作样的继续烤着山鸡，也没说同意也没说不同意，闹的老中医站在那尴尬不已，闻着鸡肉香肚子都开始不争气的咕咕叫起来。他也算是看出来了，这臭小子是在消遣他，故意在引诱呢！

“这位小姐，你瞅瞅，你们还想要我的秘方，却连这点烤鸡都不肯换，实在缺乏诚意。”老中医咽了口口水，望着那炙烤成金黄色散发着无穷香味的烤鸡两眼放光，忍不住朝旁边的张静怡不满出声。

萧强惊讶的发现老中医竟然故意想让张静怡替他说话，顿时这厮在他心中道貌岸然的形象一落千丈，立刻一脸的鄙夷。

张静怡却认为这是讨好老中医的最佳时机，立刻笑着道，“老中医，您放心，萧强是和你逗着玩呢，他会把山鸡烤给您吃的，是不是萧强？”

面对张静怡不停的使眼色问话，萧强只能不情不愿的撇撇嘴道，“静怡，不是我不给老中医吃，而是人家不吃嗟来之食，有骨气呢！你说我酒也不喝，他又不肯把秘方交给我们，拿什么来换这香喷喷的山鸡呢？”

老中医吹胡子瞪眼的望着萧强，正要发飙，萧强立刻见好就收的笑道，“那啥，老中医，你那瓷碗里盛着的是不是野菜啊？得，我们正巧没蔬菜补充维生素呢，我拿山鸡和你换野菜，这总可以吧？”

“好好好，野菜换就野菜换，告诉你小子，我这野菜可不是一般的野菜，营养价值可高了！”老中医脸色转喜，直接将瓷碗里的野菜递过去，顺便给了个算你识相的眼神。

萧强笑眯眯的将烤好的山鸡递给老中医，算是完成了这笔交易。老中医精神一震，也顾不上烫不烫，一口咬下去，顿时满嘴都是油。

“嗯……不错，好吃！太好吃了！”老中医一脸满足的喝了口野果酒，感慨道，“老子我好久都没吃到这么正宗的烤肉了！娘的，看不出你小子坏心眼多，但这手艺还真确实不错。”

听着老中医又是骂又是叫好的话语，张静怡也忍不住娇笑出声来，她也算看出来了，这老中医其实并不是死板固执，还挺幽默挺健谈的，看起来就像是个老顽童。

咬着山鸡肉，喝着野果酒，惬意舒爽无比的老中医坐在火堆旁边吃边道，“我说你们这对小情侣早点死了这条心，我是不会被你们说动交给你们祖传配方的，山里的夜晚寒冷无比，光靠这破棚子你们根本别想撑过去。这样吧，今晚我的茅草屋留宿你们一宿，明早给我趁早滚蛋。”

“我说老中医你这话就说的不对了，这鸡公山又不是属于您的，您说让我们滚我们就滚啊？”萧强丝毫不介意这老头喊他们小情侣，一脸不屑的出声道，“我们住我们的，你管你自己的，咱们互相都碍不着谁。”

“呵……还跟老子杠上了是吧？”老中医斜瞪了萧强一眼道，“好心当驴肝肺，你这小伙子身强力壮不怕吃苦，可你这女朋友细皮嫩肉的，吃得消在这荒山野岭的呆下去？我可告诉你，这山上可不太平，晚上经常有偷猎偷树的贼上山光顾，我可没时间照顾你们，要是挨枪子可别怪我没提醒你们。”

“偷猎偷树的贼？”萧强一楞之后便回过神来，是了，这深山老林人烟罕至，许多价值连城的珍惜动物和名贵树木会被人给惦记上，有贼出没那的确很正常，不由笑道，“他们偷他们的，我们又不妨碍他们，怎么会有危险？”

“哈哈，到底是小年轻，想当然的话太幼稚。”老中医笑着灌了口酒道，“如果你是个偷东西的贼，你突然见到有人看见了你行窃的所有过程，他是会和你握手称兄道弟呢……还是杀人灭口来的保险和安全？”

萧强撇撇嘴，他承认老中医的话有道理，但他连R国那些神出鬼没战斗力极强的忍者杀手都不怕，还会怕那些偷盗者？对于这种威胁，他压根就没放在眼里。

张静怡在一旁默默的吃着煮好的野菜和烤好的山鸡，她一直想要和老中医套套近乎，可是却总不知道该如何开口，所以只能保持着沉默，反倒是萧强和老中医聊的倒挺欢的，不过怎么看两人都像是在斗嘴。

“老中医，您说您都这么大一把年纪了，这也膝下无子，还留着祖训不肯传外人干啥呢？华夏传承是要代代相传的嘛，知道为什么现在西医完全压倒了中医，甚至连像R国，H国的那些医生都自称是草药正统，华夏国的中医却越来越少吗？就是因为华夏国的很多好东西都因为自私自利的只传本宗不准传外人而渐渐消失！老中医，您难道忍心让华夏的这么多好东西永远消失吗？”

萧强一番义正严词说的就连张静怡听的都深以为然点头附和，谁料老中医却是重重冷哼一声，将啃光的山鸡骨头往花海里一扔，不屑道，“臭小子，你就别和我在这里拐弯抹角了，老子在山上呆了几十年，为的就是想要保住祖宗传承，你知道我为什么上山吗？那是因为我知道我如果在山下，恐怕没等把祖宗的方子给发扬光大，就被人给弄死了！人要活的自私点，我都这岁数了，什么国家什么荣誉，与我何干？”

“话不投机半句多，和你这个老顽固简直是对牛弹琴！”萧强一阵无语，却也无法反驳。就民族大义来说，他确实说的在理，可是对于像老中医这样被当年国家时差点迫害至死，被逼逃入深山的他来说，固执的观念里早已经没有了什么国家荣誉的存在。他已近暮年，自然不可能再和年轻人一样有什么热血，有什么奉献精神。

“哈哈，你说的对，你那套观念和我这个山野匹夫完全格格不入，嗯，山鸡不错，好久没吃的这么爽了。”将整只山鸡啃的精光之后，老中医拍拍屁股从地上起身，又喝了口酒，摇摇晃晃的便挥挥手，朝着茅草屋走了进去。

面对完全无视自己的老中医消失在茅草屋内，萧强恨的牙齿痒痒却有无可奈何。张静怡轻叹了口气，有些沮丧道，“这老中医看来真的是油盐不进，我们要想让他同意，实在太难了……”

“功夫不负有心人，他就是块顽石，老子也要化做水滴慢慢磨穿！”萧强也是个犟脾气，这老头越是古板固执，他就越是燃起了盎然斗志。

“对不起萧强……我不该让你这么为难的。”张静怡心有内疚，她知道萧强融资梅琳达，一起来这寻找老中医都是真心实意的为了帮助她，可现在她却依旧帮不上任何的忙，实在是有些难过。

“瞧你这话说的，静怡，梅琳达公司现在我可是大股东，最不愿意公司倒闭的人自然应该是我。”萧强安慰的笑道，“别急，我们还有机会，天色也不早了，咱们早点休息，明天继续努力！”

“嗯……”张静怡轻点了点头，她望着月色下银光闪闪的不远处湖泊，有些害羞道，“萧强，我想去湖里洗澡，你，你能帮我望风吗？”

第四百五十章起舞弄清影

夜色朦胧，月光洒在湖面之上，泛起阵阵银色波澜，美不胜收。萧强站在花海之中，努力的不想将目光落在不远处的湖面处。不是他不想欣赏，而实在是湖面上朦胧的月色中，那道黑色的婀娜多姿的靓丽身影，令他浑身不免有些燥热。

起舞弄清影，何似在人间。

这句古诗词典故用在此时的画面中实在是太贴切不过，张静怡就如同从天而降，在湖中嬉戏沐浴，留恋凡尘的仙女，那湖水中起起伏伏的诱人身姿，实在是令人有些怦然心动。

虽然光凭视线根本看不清远处湖面上正在洗浴的张静怡那绝美容颜，但是隐隐约约娇躯的轮廓还是能看的很是清晰。萧强正在给她放风，心里还真有种莫名的责任感。也许，他也不希望有外人能偷窥到张静怡吧？

夜晚起风，虽然温度已经下降，但毕竟只是才晚上七八点钟，白天的余温还未完全褪去，湖水中也非常的温暖。张静怡舒服的侧趟在湖畔，整个娇躯此时都已经被湖水包裹在了水中。她下意识的扭头朝不远处正在替其望风的萧强，俏脸不由热了热。

望着天空中硕大的月亮，张静怡的芳心忍不住泛起阵阵涟漪，回忆自己与萧强寻找老中医的这两天时间，充满了惊心动魄，却又充满了暧昧旖旎，她突然发现自己从来没有与一个男人有如此多的肌肤之亲，更别提在昨晚共用一个睡袋时发生的场景。

“坏蛋……”想起萧强偷偷抚摸自己腰肢，更想得寸进尺被自己阻止的场景，张静怡脸色红扑扑的忍不住暗骂了一声，可是她又想到自己竟然莫名其妙的抱住他，芳心又忍不住扑腾扑腾的跳个不停。更别提之后遭遇忍者暗杀，萧强受伤后紧抓自己饱满玉兔的尴尬行为，更是让张静怡羞得想要把俏脸都缩进水中。

虽然萧强对她做了很多可以说有些过分的暧昧之事，可是令她真正感到惊讶的是其本身却并不太反感。张静怡美眸落在湖面之上，忍不住轻叹一声，喃喃自语道，“萧强，你和我……我们真的有那种缘分吗？”

萧强可不知道张静怡正在想着什么，他望向远处山野，想要转移下自己的视线，以免诱惑力太强失去冷静。然而就在这时，茅草屋的房门突然打开，老中医走出来伸了个懒腰。他手中拎着弓弩，背着竹篓，看样子像是要出发去干什么。

“老中医，这么晚了还要出去？”萧强从花海中穿过走到他面前，不解道，“晚上光线这么暗，你又没手电，很危险啊？”

“我在这山上呆了几十年，哪里没有摸清楚，夜晚也如同白昼，没大碍。”老中医说到这，朝萧强看了眼道，“你那女友呢？在湖里洗澡呢？”

“咳咳……”萧强尴尬的不知道该怎么回答，只能干咳两声算是回应。

“害什么羞啊，情侣就应该一起下湖去洗，这鸡公山的湖水可都是从山上流下来的山泉灌溉而形成，洗洗对身体有很多好处，别的地方可没有。”老中医倒是毫不忌讳，直接坏笑道，“哦……我知道了，你是害怕你女友被其他人偷看，所以才在岸边放哨对吧？啧啧，你还真看的起我老头子，把我当贼防啊？”

“老中医，你别乱说话，我可没有防你，是你自己说这山上很可能随时会有盗贼出现，我是防那些盗贼。”萧强只能硬着头皮解释出声。

“得，你继续防盗贼吧，小子，你和你女友今晚住茅屋的木板床上，我一会回来估计会很晚，有棉被打个地铺就成。”老中医说到这，朝萧强笑眯眯的瞅了眼道，“我劝你们明早就赶紧滚蛋，想从我这套秘方，还是省了这份心吧！”

“老中医，啥时候走是我们的事，再说了你不想吃我的烤山鸡了？”萧强得意洋洋道，“过了这个村可就没这个店了。”

“少拿山鸡来诱惑我，我有的是原则和定力！”老中医瞪了萧强一眼，挥挥手便道，“走了，省的妨碍你们。”

“老中医，你还没说你这么晚去干什么呢？”萧强依旧很是好奇。

“上山，抓草药，抓盗贼，夜晚巡逻！”老中医随意的回了句话后，头也不回的便消失在黑暗中彻底不见。

萧强撇撇嘴，没想到这老中医还真把这鸡公山当成他的地盘了，居然还巡逻起来，想想他也是颇有些无奈。当他更转身时，才发现张静怡已经从湖边洗浴完毕，正穿着一条白色睡裙宛若仙女般的擦拭着秀发走了过来。

将老中医出去巡逻，晚上睡茅草屋的事和她说了遍后，萧强便也脱了衣服跳进了湖水里进行洗浴。回来后，两人便进了茅草屋内，一起睡上了那张简陋的木板床。

虽然这木板床单薄且总是会发出嘎吱嘎吱的动静，但好歹总算是张床，再加上有茅草屋墙体的阻挡与保温，抵御夜晚的寒冷应该已经不是问题。萧强闻着身边张静怡娇躯上传来的阵阵幽香，难免心里有些失落。本来如果两人睡在外面那简易棚里的话，他可是有和佳人相拥而眠的机会的，可现在，自然就没有了这个理由了……

朦朦胧胧苏醒过来时，天已经蒙蒙亮。萧强睁开眼，才意外发现自己不知道什么时候竟然抱住了睡梦中恬静美丽的张静怡，一只手还搭在了她那浑圆的翘臀之上，尴尬的立刻缩回手来，起身朝旁边不远处的地上望了眼，看见不知道什么时候老中医已经回来，正盖着棉被在酣睡中。

他蹑手蹑脚的起身，想要先去搞点早餐再叫醒睡梦中的张静怡，可没想到自己的轻微动作还是吵醒了张静怡，她揉了揉美眸扭头转身，恰好与萧强的面庞近在咫尺。

也许是才睡醒的缘故，身边突然看见一个人，顿时吓的她急忙起身，等反应过来看清楚“同床共枕”之人是萧强时，这才俏脸一红，尴尬的小声道，“你，你醒了……”

看见她那诱人的可爱动人模样，萧强差点就控制不住一把抱住吻上去了，他不禁有些暗暗叫苦，别看陪着美女睡觉是份好差事，这诱惑力可是整的他时时刻刻都想犯罪啊！

“你……你再睡会吧，我出去打点野味菜点蘑菇烧早饭。”萧强深呼了口气，好不容易才压抑住内心的冲动，急忙从木板床上起身。

张静怡摇了摇头，也主动起来，这时她才发现睡在墙边裹着被子的老中医，以及他身旁竹篓里那一堆采摘的中草药。她想了想后，主动走了过去拎起竹篓，开始对草药进行清理归类。

萧强倒没觉得张静怡在做无用功，虽然她是做化妆品的，但既然是主攻中草药面膜，自然对中草药方面有着一定建树，不会出什么差错。见她清理草药非常认真，他也就没打扰，直接开门走了出去。

两个多小时后，萧强利用茅草屋内老中医的老铁锅煮了香喷喷的蘑菇菌类汤，又烤了几只小溪里抓来的田鸡，丰盛的早餐香味十足。这时候，老中医也打着哈欠从脏兮兮的被窝中起床，闻着香味便走了出来，笑着道，“呦，真幸福啊，一醒来就有的吃，这样惬意的生活真是太久没享受到了。”

“老中医，我把你的草药给您归类清理好放在墙边，您如果还有什么需要就和我说。”张静怡正巧洗完衣服回来，正在茅草屋外搭着的简易挂架上晒着衣服，微笑着出声。

老中医一楞，扭头看了眼那清理的干净整洁的草药，不由颇为满意道，“你们这对小情侣还真不错，一个烧饭一流一个家务活干的头头是道，这样下去可不好，要是对你们产生依赖性，那岂不是……咳咳咳！！”

还未等老中医调皮的话语说完，他的脸色猛然一变，剧烈的咳嗽中一口鲜血忍不住便从口中喷了出来！

第四百五十一章阴影

突如其来的变故让正在烤着田鸡的萧强和晒着衣服的张静怡顿时全傻了眼，看着老中医的血从口中喷了一地，都没有料到会出现这样的意外情况！

看着目瞪口呆的两人，老中医倒是表现的很淡定，抹了抹嘴唇勉强笑道，“干什么这么看着我？我只是胸口不舒服而已，吐了口血感觉好多了，你们继续。”

老中医像没事人一眼该干嘛还干嘛，就好像非常习以为常般根本就没有在乎，但是萧强是何许人也？从老中医那眼神中流露出的一丝丝失落就可以看出，他内心绝对没表面这样的平静，更没有他说的那般轻松惬意！很可能，这老头子得了重病？

一想到生病这事，萧强很快便联想到在姜村的时候，老牛头说的老中医很可能在给自己治病的话，立刻觉得可信度更加高！这老中医很可能是自身得了什么毛病，所以活动范围也变小了，身体也变差了！

“老爷子，你没事吧？”张静怡有些担心，见他竟然还主动去劈柴，不由关心道，“您要不要休息休息？”

“你这女娃怎么搞的？我说了我没事瞎担心个什么？”老中医一瞪眼便反驳道，“放心，虽然我老了，但还死不了！”

张静怡被老中医说的有些委屈，眼圈不由有些发红。萧强顿时有些不干了，皱眉道，“老爷子，人家只是关心你而已，你无缘无故的发什么脾气啊？任何人平白无故的吐口血都会紧张的，我们又不是想害你！”

“谁知道你们是不是真的关心我？”老中医目光变冷道，“你们是不是很希望我得了什么绝症，然后就可以从我这骗取配方？我告诉你们，门都没有！走，今天你们就给老子离开这里，我不想看见你们！”

“你……”萧强气不打一处来，这老中医脾气还真是怪的要死，好心当驴肝肺不说，嘴巴还这么毒，他立刻想上前去理论，却被张静怡急忙推开制止。

“老中医，我们真的没有那个意思，无论您愿意不愿意给我们配方，经过这一天时间的相处，我们已经把您当成了长辈，当成了朋友。”张静怡含泪道，“我们是真的想关心您，没有其他意思，真的……”

老中医看了眼目光真诚的张静怡，低头冷哼一声不再说话，而是奋力的开始劈柴。也不知道是因为吐血的原因还是劈柴力道过猛，他又开始急促的咳嗽起来，这次甚至连腰都有些站不直。

萧强怒气渐渐压了下去，对老中医这种怪脾气他也没辙。不过这时候他似乎想到了什么，暗中运用起九天玄玉内所剩不多的天地灵气灌输进双眼中，对他的身体偷偷的进行了透视。

你不是嘴硬说你身体没问题吗？我倒要看看你是不是真的身体健康！

目光落在老中医的身上，他的身体皮肤很快被萧强的视线所穿透，整个身躯的血管，器官等身体内部结构毫无遗漏的完全呈现在面前。

这不看不知道一看吓一跳，萧强很快便将透视目光盯在了老中医的肺部。在他的左肺下半部区域已经完全呈黑色阴影，更可怕的是，在肺部的边缘与胸膜的结合处，竟然有一块类似与恶性肿瘤般的球状肉块！

几乎是一瞬间，萧强便明白老中医在撒谎，他不但有病，而且非常严重！如果他没有看错的话，老中医得的是肺癌，是不治之症！

如果老中医真的得了肺癌，那也就是说他活不了多久了！这老头子，居然还想在他们面前装做若无其事，估计他早就已经知道自己身患重病，所以才会采药想医治自己。

知道真相后，萧强非但没有愤怒，反而变的伤感和同情起来。几十年过着野人般生活的老中医无疑是不幸的，他生活在不幸的年代被迫逃命上山，又不幸的得了不治之症，老天对他的打击实在是太大了！如果没有肺癌，他也许还能活上十年二十年，可现在……恐怕已经是生命的尽头，离死亡只有一线之隔了……

萧强很想帮老中医，但他不是医生，九天玄玉也不是能起死回生的神器，面对肺癌，他根本就没有任何把握能进行治好。不过他倒是有信心，如果全力以赴的用天地灵气对癌症进行抑制的话，也许能延长他的寿命。当然，这也只不过是治标不治本的权宜之计而已。

原本丰盛的早餐因为这事吃的很平淡，老中医喝了几口蘑菇汤和田鸡肉后便钻进了茅草屋内，很快屋子里便飘出来一股浓浓的中药味，他这是在给自己煮药治病。

“萧强，我看老中医很可能真的生病了，要不然也不会自己给自己煮药喝。”张静怡依旧有些担心道，“真不知道他身体是什么状况。”

萧强想了想后才委婉的开口道，“静怡，我看老中医似乎是得了很重的病，还记得牛老头所说的吗？他从两三年前可能就生病了，可是到现在还没好，连他这样医术高超的人都治不好自己的病，这病显然会很麻烦。”

“那……那怎么怎么办？”张静怡轻叹了口气道，“虽然我真的很想要那个中草药配方，但我更不希望这么好的中医就这样死在大山之中，真的太可惜了。”

“人的命运有时候是无法改变的，我们能做的，也许就是留在山里的这些日子，好好陪伴他，让他能舒服开心些吧。”萧强也是叹了口气，他知道一切已经无力回天，能做的也只有这些了。

自从知道老中医得了不治之症后，萧强开始对他的态度有所改变，态度热情而且任劳任怨了很多，张静怡再也不提生病的事，而是尽可能力所能及的帮助老中医干家务，整理草药，渐渐成为了他的副手，也从中学到了很多草药的知识。

时间在一天天的过去，三人之间也变的越来越有默契。老中医的怪脾气没改多少，但他也渐渐不再提起要让他们离开的话语，算是一种变相的认可吧。

转眼五天过去了，萧强感觉已经越来越没有了希望。毕竟他们不是真的可以完全一直呆在山上，世俗的事情由不得他们成为像老中医这样的闲云野鹤。在这与世隔绝的大山中，外界的信息送不进来，对于两人来说，离去的日子已经迫在眉睫。

张静怡需要去管理梅琳达公司，千疮百孔负债累累的公司不可能长时间缺少总经理还能很好的运转，暑假快要过去，萧强也到了快要开学报道的日子。可是老中医依旧闭嘴不提中草药配方，让两人难免情绪越来越焦急和失落。看来最终，他们还是要无功而返……

和往常一样，吃完晚饭，老中医喝着果子酒靠在花海边望着渐渐落下的夕阳，萧强则和张静怡主动收拾着碗筷。

“老爷子，今晚是我们和你在一起最后的夜晚，明天一早，我和静怡辞行回去了。”萧强叹了口气，但还是不得不出声道，“你自己要注意身体。”

张静怡俏脸上满是无奈，看的出来她心情很不好，欲言又止的只是默默的洗着碗筷，没有发出任何言语。

见萧强口出告别之辞，老中医脸上没有露出任何的惊讶之色，他沉默了许久突然出声道，“萧强，静怡，一会陪我走走，既然你们照顾了我这么多天，我也不是个冷血动物，在你们离开前，我有样东西想要送给你们。”

第四百五十二章 礼物

“老爷子，礼物就算了，你要真心愿意的话，就把治疗疤痕的中草药配方给我们不就结了？”萧强对其他礼物才没有兴趣，配方才是他和静怡最想要的礼物。

“我说过，配方是祖先传下来的，绝对不能传给外人。”老中医遥遥头，站起身道，“走吧，陪我去个地方，相信我，这份礼物不会令你们失望的。”

萧强还想说些什么，张静怡朝他摇了摇头，起身勉强笑道，“老爷子，行，我们就陪你去转转。”

“瞧见没，还是静怡最听话。”经过几天的相处，老中医对两人已经有了初步的熟悉和认识，笑着朝萧强调侃道，“等下回你们结婚的时候，喜糖一定要拿来给我吃，怎么说我也见证过你俩的爱情。如果我死了，就把喜糖留在这片花海里就行。”

“少说什么不吉利的话，什么死不死的。”萧强尴尬的瞪了老中医一眼，这时张静怡已经红着俏脸害羞的将碗筷洗完，两人便跟随着老中医沿着月光，朝着花海湖右侧的崎岖山路前行而去。

他们并不知道老中医神神秘秘的要去什么地方，也不清楚要送什么礼物。萧强其实并没有对老中医的礼物抱有什么兴趣，毕竟这深山老林的，除了草药配方外，没有其他任何东西是他们所需要的。之所以陪老中医前往，只不过是给他面子而已。

随着时间的推移，三人越走越远，而且山路也变的越来越难走，几乎已经看不到路，由于天黑的关系，张静怡已经举步维艰，如果不是旁边萧强和老中医在一旁帮助指点，她甚至连下脚的地方都找不到。穿过高耸的崖壁，他们攀上了一处位于鸡公山南麓的小山峰，又沿着山峰一路艰难往下走了近半个多小时，最终老中医的脚步在这片几乎被岩石杂草完全隔绝的山林中停了下来。

“嗯，应该就是这了。”老中医自言自语的说了句，然后便顾不上黑暗，用打火机点燃事先准备好的火把，四下里仔细的寻找起什么来。

“呼哧……呼哧……”张静怡累的双手撑着一双美腿，她的体力已到极限，娇躯全凭萧强扶着才能站稳。在山上的这些天，两人的真实关系虽然没有进一步发生太大变化，但肌肤相亲的事实在是干的太多。夜夜都同床共枕在一张木板床上，更别提这会互相依靠在一起了。

萧强当然没有因为有机会经常碰触到张静怡的娇躯就渐渐没了兴趣，相反他一直把内心的原始本能憋着克制的很辛苦。美人在怀，是个男人又怎么可能会没什么反应呢？不过今晚他倒还真没那心思，因为他也好奇，到底老中医带他们这么晚跋山涉水的跑来这荒山野岭的是要干什么。

“找到了！你俩快过来。”几分钟后，不远处的老中医突然喊了一声，朝两人招手道，“我找到送给你们的礼物了。”

萧强掺扶着张静怡小心翼翼的沿着岩石缝隙下脚，在山林里步履阑珊的好不容易才走到老中医身旁，两人都想看看，走了这么远的山路到底老中医要送他俩的礼物到底是什么。

在火把的光芒照射下，老中医小心翼翼的俯身掰开旁边的杂草，里面露出一株上面结着红色果实的草根，他用小榔头顺着往下挖，边挖边说道，“这家伙我早在十五年前就已经看见了，一直没舍得挖出来，这人呐……已经孤独身活二十来年，见到的都是前来找我治病之人，没有太多共同语言。难得你们小俩口和我这老头子点胃口，我就把这家伙送给你们，以后若是有什么身体上的毛病，也许它能救你们一命。”

随着老中医的话语声，渐渐的这株植物四周的土层已经被挖空，他熟练的小心将整棵植物连带着根茎一起给拔了出来。这时候萧强才看清楚了，原来老中医要送给他们的礼物，竟然是一株很大的人参！

“这野山参……岁数一定很久了吧？”张静怡平时接触过中草药，对人参也有些基本的判断，立刻有些激动道，“老中医，这礼物我们不要，您身体老了，服用这人参最适合不过了！”

“呵呵，丫头，你以为我不知道人参的作用吗？还需要你提醒？”老中医笑了笑后，轻叹了口气道，“其实在当年找到这株人参之时，我确实是打算等老了给自己服用，可是天不遂人愿，等自己真老了才发现，现在要是服用这人参，完全就是暴敛天物。与其浪费在我身上，还不如送给有缘人来的更体现出其价值。这可是极为罕见的千年野山参，药效极强，我这辈子也就遇到过这么一株，你们可要好好珍惜。”

“千年野山参？？”萧强听到这话后第一时间想起的并不是其药用价值，而是当初他在延寿村山区营救赵清妍时碰巧遇上的千年灵芝！当时那千年灵芝内拥有着极其浓郁的天地灵气，被他吸收后才力挽狂澜逃出生天，这次遇上千年野山参，不知道是不是也和千年灵芝一样，充满着浓郁的天地灵气？

想到这里，萧强便跃跃欲试的偷偷将透视眼功能开启，很快千年野山参的表皮便被穿透，里面流淌着的浓稠天地灵气瞬间进入他的视线之中！果不其然，千年野山参和千年灵芝一样，体内都充满着天地灵气，而且看起来，这根千年野山参似乎更加浓郁！

萧强有些激动的伸手接过野山参，在碰触到的那一霎那，野山参内的浓郁天地灵气便沿着经脉疯狂被九天玄玉所吸收！而与此同时，野山参的一些根茎也在迅速的萎缩！

九天玄玉是属于萧强的秘密，他可不敢当着张静怡和老中医的面直接将野山参内的所有天地灵气都吸光，因为这样一来野山参就会和当时的灵芝一样当场萎缩失去了原本的价值，在吸取了近三分之一的灵气后，他便将野山参递给了张静怡，笑道，“既然是老爷子的一番心意，那我们就先收下吧。”

张静怡点了点头，虽然其实她更希望得到的是中草药配方，可是这毕竟是老中医的一份心意，她只能将野山参放进竹篓中，算是接受了这份礼物。

“好了，礼物也送了，咱们回去休息休息，明早你们就走吧。”老中医拍拍手上的尘土道，“你们这俩小娃其实颇合我胃口，怎奈祖宗留下的祖训不可违背，我这一身医术恐怕真的就要埋葬在这深山老林之中。萧强，其实你说的很对，华夏国之所以祖传的好东西会逐渐没落，和这种僵硬的传承方式有很大关系，但人是有情感的动物，我不可能因为自己的喜好而违背祖先的意愿。你说我迂腐也好，说我顽固也罢，我只想遵循老一代人的话，不想死后无颜面对他们，成为罪人。”

“哎……”萧强知道老中医说出这话来就已经代表着彻底没戏，看来这趟寻医之行算是彻底以失败而告终，要想拯救梅琳达公司，可能又得从长计议了……

第四百五十三章 第六感

“静怡，你要吃不消的话还是我来背你吧，距离花海湖已经没多远了。”萧强看了眼已经疲惫不堪的张静怡，主动蹲下身子，示意让她上来。

张静怡犹豫了片刻后，红着俏脸点点头，双手搂住萧强的脖颈，上了他的后背。感受到后背传来一阵饱满酥胸的挤压，萧强尽量让自己分散注意力，迈步朝前走着。其实他也消耗了不少体力，不过由于有天地灵气加持滋润着身体，倒也还撑的住。

“小子，体力不错嘛，加把劲，咱们要不了多久就到茅草屋了。”旁边的老中医笑着捋了捋胡须道，“回去后早点休息，一早你们还要赶路下山。”

“老爷子，现在山下的社会已经和你当年完全不同了，为什么不选择下山去融入人类社会呢？”萧强有些苦口婆心道，“山上毕竟太孤单了，要不您和我们一起下山去瞧瞧？”

老中医听到这话，身躯似乎轻轻一颤，仿佛回忆起什么，冷笑道，”我要想下山早就下了，你以为我愿意在山上过这种清苦的日子？我的人生你不懂，人往往都会身不由己，你们也一样。”

“我不太明白，难道您不下山还有什么隐情？并不是你自己不愿意？”萧强被勾起了好奇心，反问道，“能不能和我们说说，说不定我们能帮忙呢？”

“屁大点的家伙就想帮我的忙？你才多大，我吃过的盐都比你吃的饭要多，你以为你能帮到我？”老中医这话丝毫不留情面，不屑道，“等你毛长齐再说吧！”

被呛声的萧强颇有些不服气，不过背上的张静怡急忙用小手掐了掐他的肩膀，才让他轻哼一声没有还嘴。不过他心里显然是不服气的，他总认为老中医有些倚老卖老，瞧不起年轻人。

“你不要不服气，我的事谁都帮你了，说了只会让你深陷危险之中。我不说是为了你好，傻小子。”老中医说到这，轻叹口气道，“等你们下山，我也会离开鸡公山，换个地方住住。我死了也好，这样一来很多秘密也能跟随着一起下葬，就没有人想要窥视，这个世界也许会更加清静，更加太平一些。”

老中医的独自感叹倒更像是自言自语，萧强和张静怡完全就听不懂什么意思。三人说到这便沉默下去，闷头赶路。

去采摘野山参的时候觉得路途很是遥远，可是返回倒是觉得时间过的挺快，走出山涧穿过树林之后，月光下远处的小小花海湖立刻印入了眼帘。

萧强望着湖畔的花海处那简陋的茅草屋，突然觉得心里似乎有一阵呼吸困难的痛苦感，令他忍不住皱起眉头停了停脚步。

“怎么了萧强？是不是累了？我休息的差不多了，放我下来吧。”张静怡以为萧强是背着她吃力了，于是主动要求下来。

“不是累了……不知道为什么，我心里总觉得有些憋的慌，有种不太好的感觉。”萧强有些奇怪道，“平时从来没出现过这样的情况过，不知道什么情况。”

“你肯定是太累了才会这样，一会回茅屋里好好休息休息。”张静怡从萧强身上下来后，安慰了句便道，“走吧，距离茅屋已经不远了，明早还要赶路，早点回去休息。”

“好。”萧强点点头，便跟上了脚步。

随着三人穿过湖畔越过花海，距离茅草屋越来越近，萧强心里那种惶恐不安的感觉就越来越浓郁，这种感觉虚无缥缈却又真实存在，让他不得不提高了几分警觉。

三人中，走在最前面的是老中医，他闷着头走路似乎在想些什么，心事重重的一直朝前走着，根本没注意到自己与萧强张静怡的距离渐渐拉远，没多久他便先来到了茅草屋的门外。

正当他想要拉开茅草屋的房门之时，却突然发现门上挂着的铁丝环已经松开，木门竟然开合着一条缝隙！而他记得很清楚，在走之前他明明已经关紧了木门！

要想解释这一切只有一种可能，那就是有人来过！老中医浑身瞬间汗毛倒竖，一种强烈的危机感油然而生，他几乎是下意识的转身拔腿就跑！

“咣！！”茅草屋的木门瞬间被人由内向外踢飞，数道身影从屋内和屋外其他方向突然出现，四面八方的朝着老中医便扑了过去！

“别过来，有埋伏！！”老中医一声大喊之际，从屋内冲出的黑影距离他最近，已经一把便要抓住他的肩膀！

老中医几乎是毫不犹豫的反身便取出随身携带的小型弓弩，对着那黑影便扣动了扳机！

“嗖！！”一道利箭飞出，在如此近距离的怒射之下，那黑影根本没有来得及做出任何反应，利箭便已经射入他的身体之中，让他一个踉跄重心不稳直接摔倒在地上。

“啊……”惨叫声瞬间划破原本这鸡公山上的寂静夜晚，萧强这时候才反应过来，自己身体的本能不适感觉竟然是在提醒他有危险即将发生！这也许就是俗称的人之第六感应？

来不及想这么多，老中医有难，萧强自然不会不见死不救，在这危险时刻，他用力将张静怡给扑倒在了花海中，嘱咐出声道，“你就呆在这哪也别去，我去救老中医！”

“萧强！你，你一定要小心！”张静怡激动又害怕的紧紧握了握萧强的手臂，害羞中又带着期盼柔声道，“我，我等着你回来！”

“嗯！”萧强用力点头应是，如同离铉之箭般飞速朝老中医这边跑去。而这时老中医虽然用利箭击伤了最靠近的敌人，但还是很快就陷入了重重包围之中！

萧强一开始以为这些黑影是冲他来的忍者杀手，毕竟他在山谷中击毙了四名忍者，很可能这些人是前来复仇杀他的。可是当他飞速靠近一看，才发现这些人虽然穿着统一的服装，虽然各个看上去都身材魁梧训练有素，但并不是夜行服，而且大多拿着的都是短刀匕首，完全不像是忍者的打扮，所以基本已经可以排除是宫本家族派来的杀手。

如果这些人不是冲他来的，那么无疑就是冲着老中医而来。可是令萧强迷惑不解的是，老中医在山上当了二十几年的闲云野鹤，怎么可能还会有这么多的敌人要来对付他？一想到之前老中医所说的那番话，他现在越来越觉得这个老中医，恐怕没有想像中的那么简单！

无论突如其来的敌人要对付的是谁，萧强自然要站在老中医这一边。他飞速冲来的同时，伸手化掌为爪，迅速向迎面而来的敌人闪身而过，直接一把掐住他的脖颈翻身一扔！那对手还未反应过来，身子腾空而起，重重摔倒在远处。也正是趁着创造出片刻缝隙，萧强才得意冲入敌人的包围圈之中，抢先一步来到了老中医身旁。

老中医看见迎面冲来之人竟是萧强，不由脸色阴沉的气的直跺脚道，“你这混小子，我不是让你别过来吗？我可不想连累你！”

第四百五十四章毒蛇之毒1

萧强护着老中医的身旁，迎面看了眼四周已经形成包围，起码有七八名敌人，这才低声道，“老爷子，这些人是冲你来的？这么多人，恐怕不像是什么偷树偷猎的盗贼吧？你知道他们是谁派来的？为什么要杀你？”

“你问我我问谁去？我一闲云野鹤，鬼知道到底招惹了谁。”老中医气的翻了个白眼急道，“你这家伙，我死了没关系，你又何必来找死呢？”

“我才没那么笨，谁说我来这就一定会死了？”萧强不屑的笑道，“没到最后一刻，鹿死谁手还犹未可知呢！”

老中医像白痴一样的看了萧强一眼，他实在有些不知道这小伙子的自信是从哪而来，脸色凝重的他隐隐真有些绝望之色，无奈道，“你为了我去送死，不值得，不值得啊……”

萧强还想回话，这时却发现从包围的敌人中走出一人来，冷声笑道，“荣玄海，你以为你躲进深山我就找不到你了？你以为你隐姓埋名当起了山野中的赤脚医生，就能逃避世俗的一切恩怨？我告诉你，要想人不知除非己莫为，就算你逃到天涯海角，你永远也逃不出我们的手掌心！”

此人的话语一出，老中医几乎是脸色剧变，浑身颤抖的惊恐中倒退几步，失声道，“你……你是……鬼魅的人？？”

萧强听的有些莫名其妙，看来老中医的本名叫荣玄海？鬼魅？药阁？这应该是代表着某种组织或者帮派吧？

“看来你的记性还不差，还能记得当年把你追的上天无路，入地无门的我们。上次是你运气好，我们千算万算都没算到，堂堂药阁传人，竟然会为了保守秘密而隐姓埋名隐居深山，你可是让我们找的好苦呦？”那带头的家伙面色冰冷道，“荣玄海，还是那句话，只要你愿意为鬼魅效力，并且将药阁的秘宝交出来，我可以免你一死。”

“呵呵……呵呵呵……哈哈哈哈！！”老中医荣玄海没有说话，而是笑声越来越大，那笑声中明显带着不屑与疯狂之色，听的萧强都忍不住有些毛骨悚然。

“本是同根生，相煎何太急……”笑着笑着，荣玄海的双眼慢慢变红，泪水竟然忍不住流了出来！他指着那带头家伙破口大骂道，“你们鬼魅中人，可曾忘了曾经与我们药阁的渊源？可是你们呢？恩将仇报不说，还将我一家三十六口斩尽杀绝，你们这些畜生，为了你们的野心，一个个都成了丧心病狂的禽兽！你们不是要杀我吗？来啊！我告诉你们，我就是做鬼，也不会出卖祖宗，出卖冤死的那些家人！”

“荣玄海，你真的不想活了？真的不怕死？”那带头的家伙显然没料到荣玄海竟然对他的威胁根本无所畏惧，有些愤怒道，“你要落到我手上，我会让你求生不得求死不能！”

“是吗？来就来试试吧，反正我也不想活了！”荣玄海高声说到这，朝旁边的萧强看了眼后，叹声道，“你们想要对付的人是我，和他无关，他只是我的患者，放他走吧！”

“你觉得今晚在这里的人，我会放走吗？既然你冥顽不灵，那就别怪我不客气了！”带头的家伙抽出一把充满寒光的军用匕首，面色阴冷道，“我叫毒蛇，死在我手上，你们应该敢到光荣！给我上，把这两个家伙先给我抓起来！”

“是！！”毒蛇的其余手下高声应是，纷纷抽出手中的匕首，朝着两人便呼喊着冲杀过去！

“嗖嗖嗖！！”数道利箭从荣玄海手中的弓弩上射出，发出尖锐的破空之中。好几名毒蛇的手下急忙躲闪，不过还是不时发出惨叫之声，中箭应声倒地。

“萧强，你快跑，我先顶着！你再不走，可就真没机会了！”见倒下两三人，荣玄海急忙朝身旁的萧强喊道，“谢谢你能为我这个老头挺身而出，可这些人都是顶尖的杀手，他们找到了我就等于没有了任何活路，你不该受牵连，快走吧。”

“老爷子，你这是什么话？”萧强义正严词道，“虽然我觉得你这人脾气臭性格倔强古板，但好歹和你生活这么长时间也算是朋友了，朋友有难我独自逃生，你是让我做懦夫吗？”

“臭小子，你是不是脑袋有毛病啊？你要再留下来只有死路一条！比起当懦夫，活着更重要！”荣玄海又急忙射出两道利箭，阻挡扑来的敌人，边退边急道，“留得青山在不怕没柴烧，你不怕死我也不能让你在这白白送死，快给我滚！”

萧强看了眼现场的形势，除了刚才被弓弩干掉的三人外，现场包括毒蛇在内还有六名敌人。要想以一敌六，难度肯定是有的，可这并不是选择退缩的理由。他笑着回道，“老爷子，你不知道吧？有些时候，我脾气比你还要臭，还要倔！我认定的事情，八头牛都拉不回来！我这人做人的宗旨，就是绝对不能让朋友深陷危险却无动于衷！咱们两人合作，灭了他们！”

“你……你这臭小子，真的不要命了？？”荣玄海真的没有想到萧强竟然态度依旧如此坚决的要留下来与他并肩奋战，一时间那冰冷的眼神中终于透露出几分感动，声音都有些哽咽道，“快走，再不走我连你一起射！”

“哈哈，走不走是我的事，射不射是你的事，老爷子，既然你这么看不起我，那我就让你好好瞧瞧咱的实力！咱们并肩作战，就不信收拾不了这帮混蛋！”萧强还未等荣玄海反应过来，便一跃而起，主动朝着毒蛇的方向摔先进行攻击！

“疯了，这小子一定是疯了！”荣玄海是真看傻了眼，同时又感动到不行。原本他已经做好了自杀的准备，可是看见萧强这样不顾生死奋勇杀敌，内心的勇气与豪情也被激起，举起弓弩便大声吼道，“老子临时也要拉个垫背的，你们谁要不怕死就上来试试！！”

被他这样一吼，四周的毒蛇手下竟然还真的纷纷有些忌惮没人敢率先发起进攻。而这时萧强已经欺身而至，毒蛇却好像什么都不知道般，依旧傻傻站在原地，就这样看着萧强朝他进攻而来，露出一丝慌乱之色。

萧强见他无动于衷的模样不由一楞，正当他暗暗欣喜想要主动进攻之际，那股熟悉的危机感立刻涌上心头！

不对，荣玄海前面分明说这些人都是杀手，杀手又怎么可能会刚一照面就露出胆怯之色慌的手忙脚乱呢？更让他引起警觉的是再次出现的第六感，让他的身体忍不住浑身一颤，毫毛竖起的同时往右侧下意识的反身一躲！

“唰！！”

果不其然！就在萧强闪身一躲之时，从毒蛇的身侧突然飞出一把散发着死亡寒光的锋利匕首，笔直朝着他的身体飞刺而来，几乎是贴着他的手臂飞了出去！

萧强心有余悸的连退两步，看了眼手臂上那流出点点血丝的浅浅刀痕，吓的冷汗直冒。刚才他确实有些托大了，这毒蛇的绰号果然不是盖的，真他娘的够阴险！

第四百五十五章毒蛇之毒2

对于萧强竟然能在这么短时间内反应过来躲闪过他偷射出的匕首，毒蛇也微微有些觉得意外，咧嘴冷笑道，“不错，小伙子身手有够敏捷。看来你还是个练家子？嗯……你引起了我的兴趣，看来我应该认真的好好会会你了。”

“卑鄙无耻的混蛋，有本事就光明正大的干上一场，背后使阴招算什么本事！”萧强也被他这卑鄙的暗算给激起了怒意，这些杀手看来是为了目的而不择手段之人，他必须要打起十二分的警惕。

毒蛇根本没有理会他，而是嘴角露出一丝阴冷的笑容，从容不迫的从口袋里掏出一副黑色的口罩，缓缓的将其戴上。

借着月光和茅草屋旁那些杀手点燃的火把光芒，萧强清清楚楚的看见，在那毒蛇的口罩上，印有一种奇异的符号，而当他看见这略有些熟悉的符号时很快便想起了什么，内心狠狠的被震了一震！

这符号……竟然与暗杀空玄道长的那名杀手所戴的口罩上所印的符号竟然一模一样！这代表着什么？这代表着眼前这个叫毒蛇的杀手，竟然就是杀害空玄道长的那个杀手组织的成员！也就是说，杀害空玄道长的人，是来自叫鬼魅的杀手组织！

真是冤家路窄，仇人见面分外眼红！萧强的怒火再次熊熊燃起，什么叫踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫？这就是！他原本一心想要寻找的那特殊符号的组织到底是什么，可没想到竟然阴差阳错的会在这鸡公山上凑巧碰面！

戴上面罩后，毒蛇的目光瞬间充满了杀气，整个人的气质顷刻间完全变样！如果刚才他还有些儒雅看起来像绵羊的话，那么现在他就是条真正杀人不眨眼的毒蛇，时时刻刻都会收取对手的性命毫无留情！

如果是普通正常人，也许被他此时一个眼神就会吓到腿软，可萧强是谁？且不说他经历过好几次的生死瞬间，就说眼前这些人正是杀害空玄道长的仇人，这股愤怒就能完全抵消那浓浓的杀意。

空玄道长的仇人就是他的仇人，他口口声声要说替空玄道长报仇雪恨，现在就是机会！

深深的呼了口气，萧强顾不一切的立刻命令九天玄玉，天地灵气像不要钱一样的疯狂灌输进他打通的经脉，透视眼，顺风耳，灵嗅鼻，霸王拳，这些功能纷纷开启，让他的警觉性和战斗力几乎成倍成倍的增加。

“有意思，好久没有碰上敢丝毫不惧我杀意的对手了，你们还楞着干什么？要想成为组织的核心成员，现在就是你们最好的机会！谁先抓住两人的任何一个，我会重赏！”毒蛇看样子并没打算先动手，也许是他想要试探瞧瞧萧强到底有没有真正让他动手的能力？只见他大手一挥，其余五名杀手嗷嗷叫的便疯狂朝两人扑来！

萧强急速退后，来到老中医荣玄海的身旁，摆出战斗的架势道，“老爷子，你的弓弩还能射几发？”

荣玄海脸色有些难看道，“连弩一次只能装十发，刚才已经射出七发，还剩下三发。”

“好，看准了再射！”萧强话音刚落，便主动一蹬腿向疯狂冲来的这些杀手反向冲了过去！

荣玄海默默提起弓弩，感动的大笑道，“好小子，够胆魄！今天老爷子我陪你一起战斗到底，杀一个够本，杀一对成双，感谢的话老子不说了，你这小兄弟老子认了，若真有来世，咱们再做好兄弟！”

刀光剑影，劈的，刺的，砍的，五把匕首从五个不同角度齐齐朝着萧强而来，明显是摆出了以多打少的组合架势。这些杀手明显经过系统的训练，五人之间相互配合，进攻一波接着一波！

面对如此密不透风的进攻，萧强却更令所有人大跌眼镜！他就如同幽灵一般，仿佛根本无视匕首朝自己的身体砍来，明明很可能就要击中，却总是能同鬼魅一般的让这些毒蛇手下的进攻落空，他更像是一名游走在刀尖上跳舞的灵魂舞者，用灵巧诡异到极点的身法次次化险为夷，在这些杀手中穿梭的游刃有余！

他强任他强，清风照山岗。他横任他横，明月照大江。他自狠来他自恶，我自一口真气足！

在这犹如极限的挑战中，萧强似乎终于明白了清风拂面这招奥义武学的真谛，他用自己的特殊能力，构筑起视觉听觉嗅觉三位一体的防御网，下意识的完全凭借本能在躲闪，在逼近，在等待着最佳出手的机会！

五名杀手的联合绞杀没有奏效，气势几乎没多久便开始一落千丈。他们就像看见鬼魅般的越打越心惊肉跳，往往在这样的情绪下，有人会最先精神崩溃，出现低级的衔接失误！

组合战阵最重要的就是齐心协力，而且进攻必须如同疾风暴雨，环环相扣，只要一人出现哪怕短暂的失误，就会让敌人有机可趁，从而各个击破！而这样的机会，萧强终于等到了！

“喝！！霸王拳！！”萧强躲过原本将刺入胸膛的匕首，一个诡异的反向滑步，突然出现在招式已经用老，正要换人进攻的其中一名杀手的身侧。在这样的逼迫之下，原本补位的另一名杀手稍微有了短暂的慌神，萧强的右拳便趁着这匕首组成的刀网缝隙中横击而出，重重砸在那名杀手的胸口！

“嘭！”一声重拳到肉的闷响传来，紧接着便是骨头碎裂的脆响，那名杀手还未来得及进行防御，胸口右侧便被这一拳之威直接打的凹陷下去，血管爆裂，骨头爆裂，内脏爆裂！

惨叫声刚刚发出便嘎然而止，那名杀手瞪大着双眼口中狂喷鲜血，直接倒飞了出去，重重摔倒在地！仅仅是微微抽搐一下之后便一命呜呼，彻底没了声息！

萧强这一拳运用了霸王拳十成的力量，要是不一击毙命那才真叫一个怪事！

“嗖！”就在萧强招式用老之时，身后响起匕首的破空声，他刚想要翻身躲闪之时，只见一道利箭划破空气，迅猛而准确的插进偷袭者的心窝！那名偷袭的杀手嘴巴张大想要说些什么，却再也没有机会，翻身倒地而亡！

萧强朝着不远处的荣玄海竖起大拇指，示意他这一箭射的漂亮。这一拳一箭瞬间击溃了五名杀手的战阵，也令剩下的三人胆寒，僵硬着身子微微退后，不敢再上前进攻。

“一群没用的废物！”毒蛇终于皱起了眉头，他冷冷出声道，“你们去对付荣玄海，我来对付这家伙！”

看的出来，这回的毒蛇目光渐渐变的凝重，他已经认为萧强有了与他一战的资本。确实，就冲刚才在刀光剑影中游刃有余，还能一拳必杀，这已经充分说明了萧强的能力。

“小子，你还真是不到黄河不死心。我承认你的功夫不错，但是……还远未是我的对手！”毒蛇缓缓伸出自己柔软的手臂，四肢并拢，拇指贴合，做出了就像一条毒蛇的头部动作，眼神放出阴毒之色冷笑道，“现在，就让你知道知道，我为什么会叫毒蛇！”

“咻！！”话音未落，毒蛇的身体如同离铉之箭化成一道黑影，瞬间扑向毫无准备的萧强。

好快的速度！萧强一楞神的功夫，毒蛇已经欺身而至，而他凌厉的攻击也随之到来！

第四百五十六章 舍身取义

“毒蛇吐信！”阴冷的声音在萧强耳边响起，他的手臂化身蛇身，他的手掌化身蛇头，以一种诡异的姿势直接向萧强的腋下袭来！这样的突防速度简直快到连肉眼都无法跟上，几乎是眨眼之间，进攻便要得逞！

萧强在慌乱中想要后退，却发现自己的速度根本不能与毒蛇相提并论，这样下去他必定要中招。危机之时，他豁出去般的大吼一声，咬牙便道，“霸王拳！”

一拳破乾坤，以力破力，阳谋克阴谋！这是萧强所能想到的最好办法。现在的他速度完全不是毒蛇的对手，也只能靠霸王拳那威力无比的强大力量，来与他的进攻硬碰硬了！

拳头很快冲向对自己腋下袭击而来的毒蛇那化为蛇头的手掌，双方对拼的速度非常快，以至于根本再也做不出任何的其他反应。萧强拥有透视之眼，虽然他的速度不及毒蛇，但是对方的一举一动至少他能看的清楚明白，所以起码在反应来看，他是根本不吃亏，反而是有优势的！

毒蛇显然也没料到萧强竟然会用硬碰硬的办法来化解自己毒辣的进攻，他眉头一皱，想起刚才萧强一拳就能将手下击毙，如果真要和威力这么强的拳头拼力量，肯定不行。于是，他干脆一不做二不休，化身为蛇头的手掌突然转向，利用其坚硬的手肘想要来抵御这一拳之威，而手掌则突然成抓，刚好划过萧强的胸口！

“嗤啦……砰！！”两人的交手几乎是在电光火石之间，萧强的衣服瞬间被撕破，胸口出现四道血痕，钻心的火辣辣疼痛让萧强急忙在慌乱中后退低头瞧了眼，还好只是皮肉伤，并未有什么大的问题。

而毒蛇同样也蹬蹬蹬的往后退去，很明显，他看起来虽然安然无恙，但后退的动作却比萧强要狼狈好多，因为他不是主动想要后退，实在是萧强这一拳威力太大，就算他的手肘进行防御，却依旧被这股力量所击的不得不后撤！

连续倒退五步后才稳住身体的毒蛇阴狠的目光落在不远处的萧强身上，他表面看起来没什么事，但是只要细心发现就会看出，他刚才出击的右手一直在轻微的抖动。

不是他防守的不好，实在是霸王拳的威力太过霸道，他的手肘已经是全身最硬的部位之一，可撞击之下依旧疼的整只手臂都开始麻木，可以说他的右手已经彻底失去了战斗能力！

向来百战百胜的毒蛇什么时候吃过这种硬亏？恼羞成怒的他知道这一对拼已经算是输了，现在的他没了右臂的进攻能力等于就少了一半的攻击力，这还怎么打？

其实毒蛇不可谓不谨慎，也不可谓不小心，可他实在没有料到，萧强看上去并不健壮的身体竟然能爆发出如此强大无比霸道的力量，这是他疏漏的地方。也正是因为如此，他才会遭到重创，要不然刚才的比拼，他肯定会利用蛇拳的阴柔招式不予萧强硬碰硬的。

只不过这天底下可没有任何的后悔药可吃，吃了暗亏的毒蛇已经无法在与萧强在拳脚上比拼，萧强当然不会如他所愿继续干耗下去，稍微理了理气息之后，便挥拳怒喝一声趁胜追击，向着毒蛇主动发起进攻！

看着萧强咄咄逼人的冲击而来，毒蛇觉得自己今天真是丢了大脸，恼羞成怒的他眼角闪过一丝阴狠，他能活动的左手熟练的伸进腰间，突然抬起时已经变戏法般的在手上多出了把黑色的手枪！

不好！当萧强看见那黑洞洞的枪口指向自己时就已经知道自己陷入了极度危机之中，他千算万算也没料到毒蛇竟然有枪！电光火石间他也管不了那么多，立刻硬生生的强迫身体做了个躲避动作，整个人收住去势，扑倒在草地上便做出连续的翻滚动作！

“砰砰砰！！”毒蛇毫不留情，他一拿出手枪便根本不犹豫的扣动了扳机。实际上，身为一名骄傲的杀手，他拿出手枪已经视之为奇耻大辱，所以一旦祭出便必然是下了杀心，枪枪对准萧强射击！

子弹划过空气一颗颗的射向萧强，尽管萧强躲避的很及时，但无奈子弹的速度太快，他就算反应再灵敏，身体也跟不上思维的反应速度，最后一枪擦着他的肩膀而过，穿透了他的皮肉，幸好没有伤到骨头。

心有余悸的萧强如同豹子般拼命后逃，不时改变身位躲避不停来袭的子弹。而这时毒蛇的手下也纷纷反应过来，冲上前想要干扰萧强的逃离。旁边不远处的荣玄海急忙朝萧强靠近，并急迫的射出最后两道利箭，射中两名杀手，令他们瞬间失去战斗力，替萧强解围。

“萧强！！”就在萧强命悬一线的时候，突然一声悦耳的女声在毒蛇的身后响起。萧强顿时吓了一跳，这声音他无疑再熟悉不过，正是张静怡的！正当他扭头震惊望去之际，只见张静怡往毒蛇这边扔去了一团黑影，她竟然不顾自身安危，想要偷袭毒蛇！

毒蛇被这突如其来的变故也搞的有些不知所措，毕竟他根本就没料到在这鸡公山的花海湖畔竟然还有人在潜伏着！面对迎面而来的那团黑影，他自然不敢掉以轻心，连开数枪想要将其击毁。

子弹很快穿透那团黑影，黑影顿时四分五裂开来。直到毒蛇闻到一股泥土味时，他才发现自己被人耍了。这扔来的黑影根本不是什么暗器，而是一团揉好的泥巴！

越想越气的毒蛇转身继续将手枪对准萧强，准确继续对其进行追杀。可是他没料到的是，萧强此时已经迅速将身旁中箭倒地的敌人手中匕首一把抢过，朝着自己这边奋力扔来！

情急之中，毒蛇只是下意识的进行躲避，也是毫不犹豫的扣动了扳机，任凭子弹呼啸着与匕首擦肩而过，更快的射向萧强的身体！

萧强的目光死死盯着子弹射向自己的轨迹，他知道刚才自己扔出匕首时就已经失去了绝佳的躲闪机会，只能眼睁睁的看着子弹即将穿透他的身体！就在他感到绝望之际，一道黑色的身影突然出现在了他的身前，不但挡住了他的视线，更挡住了他的身躯！

“噗……”子弹射入那道人影中，鲜血顿时狂飙而出，而萧强却毫发无伤。也就在与此同时，那把由天地灵气加持，疾射而出的锋利匕首，也瞬间狠进了毒蛇的左胸，令他的身体重重摔倒在地，而且手枪也掉落在了地上！

“老……老爷子！！”震惊中，萧强才看清楚，这个奋不顾身替他挡下子弹的身影，竟然是老中医荣玄海！他一把抱住受伤的荣玄海低头一看，子弹正中他的胸腔，鲜血正泊泊往外流出。

“快……快去把……手枪抢回来……”荣玄海强忍着痛苦，发出虚弱的话语声。萧强真的没有想到荣玄海竟然会舍身取义的替他挡下子弹，感动的同时也知道危机并未解除，急忙便点头朝着毒蛇的方向冲去！

第四百五十七章 救人如救火1

剩下的最后一名毒蛇手下慌乱中也朝这边跑来，想抢在萧强之前将手枪拿到手。两人争分夺秒，几乎是前后同时赶到掉落在地的手枪附近。由于那名杀手赶来比萧强快那么一点，他率先拿到了手枪！

“喝！”萧强看准时机，在他举枪的同时抬腿猛的一踢，正巧踢中他的手腕处，令他疼的手一松，让手枪再次跌落。这时他的招式用老，身体已经无法转身抢夺，没有办法只能再次回旋一踢，将手枪狠狠踢飞了出去，噗通一声便掉进了花海湖中！

见手枪被踢飞，那杀手自然知道他根本不是萧强的对手，急忙跑道受伤的毒蛇旁，扶起他便想要逃离这里。萧强哪里肯就这样放他们走，检起花海中的石块，用透视眼精准瞄中那毒蛇手下的后脑勺，直接狠狠砸出！

石块在空中划出一道弧线，准确的命中了掺扶着毒蛇的那名杀手后脑，瞬间他被砸的血肉横飞，直接带着受重伤的毒蛇摔倒在地，再也没有起身。

萧强快步来到奄奄一息的毒蛇身前，望了他那惊恐的目光，几乎毫不犹豫的便一脚踩在他的胸口，将那把插进其左胸的匕首直接狠狠拔了出来！

“啊！！”毒蛇发出一阵凄惨的叫声，在鲜血横飞中，他近乎歇斯底里的喊道，“鬼魅不会放过你们的，鬼魅会杀了你们……杀了你们！！”

“胜者为王败者为寇，你这样叫只是因为心里害怕而已，有什么用？”萧强冷冷道，“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！不要说我残忍，因为放走了你，势必会惹来更大的麻烦！对于敌人，我向来不会手下留情。像你们这些杀人不眨眼的混蛋，就应该下阴曹地府，见鬼去吧！”

话音刚落，萧强便毫不犹豫的将手中匕首那锋利的刀尖狠进瞪大双眼的毒蛇喉咙之中，他的身体仅仅只抽搐了片刻，便没有了任何的气息，死不瞑目。

将毒蛇杀死后，萧强来到一个个鬼魅组织的手下身旁，所有还剩下奄奄一息之人，他全部毫不犹豫的补上一刀，送他们归西。

不能怪萧强太狠，实在是他知道对待敌人的仁慈就是对自己的残忍，因果循环，荣玄海替他挡了子弹，那么他的仇，自然由萧强来报！更何况，若是真让这里有一人逃离，那么恐怕鬼魅组织的报复一定会更加疯狂，这也是为了保护自己所不得不采取的办法。

此时张静怡已经扶着荣玄海伤心的哭泣着，她的小手一直捂着子弹射中的伤口，想不让鲜血流出，可是却并没有什么用。

扔掉沾满鲜血的匕首，萧强急忙跑到茅草屋内，将背包里的紧急医疗箱拿了出来，迅速的回到荣玄海的身旁。看见他那失血到苍白的脸色，萧强急忙激动道，“老爷子，你不要怕，我现在就帮你止血，帮你把子弹给取出来！”

“小子……不，不用了……”荣玄海看了萧强一眼，勉强咧嘴笑了笑虚弱道，“我自己的身体自己清楚……本来，本来我就没多久好活，今天的死……是意料之外却也是情理之中的。”

“老爷子……呜呜，您不能这样说！您一定会没事的，一定！”张静怡哭着急忙将医疗包打开，慌乱中颤抖着小手把棉花和纱布拿出来，便要替老爷子包扎伤口。

萧强没有说话，看了眼躺在地上已经快要奄奄一息的救命恩人荣玄海，他想了想后突然似乎做出了决定，咬牙道，“静怡，那根千年野山参呢？拿出来，快！”

张静怡楞了楞，虽然她并不知道萧强要野山参干什么，但还是将身后的竹笼中放着的野山参递了过去。

“你现在马上去茅草屋烧壶热水，一会拿来给老爷子擦拭伤口，我先帮他止血，然后看看能不能将子弹从他身上去除。”萧强说到这，见张静怡似乎还有些犹豫，不由喝道，“要想救人，就快点去，去啊！！”

“好，好……”张静怡还是第一次被萧强这样呵斥，但她也没有生气，反而知道萧强是真的着急了，赶紧抹了把俏脸上的泪水，便慌慌张张的朝茅草屋跑去。

萧强半蹲下身子，直接将手握住那千年野山参，开始疯狂的，彻底的吸取这人参中浓郁的天地灵气！他知道，要想救活老中医荣玄海实在难度太大，但是面对这位舍身救自己的老人，哪怕只有一丝希望，他都必须要试一试，无论付出多大的代价！

千年野山参中的天地灵气拼命的灌入他的经脉，沿着经脉又被九天玄玉疯狂吸收，因为速度极快，这些庞大的灵气几乎将他的经脉撑的是满满的，甚至有种经脉都要炸开的感觉。可是没有办法，抢救的时间极其宝贵，他不可能像平时那样缓缓吸收了。

“萧强，不要做无用功了……我自己的身体我知道，我……”

“你给我闭嘴！”还未等荣玄海自暴自弃的话语说完，萧强便狠狠怒道，“臭老头，你要敢死我就和你没完！你以为你替我挡了子弹就没事了？我如果救不了你，我会内疚一辈子，痛苦一辈子！我宁可子弹射中的是我，而不是你！我不管，只要有一线希望，我就要把你救活，让你死不了！”

荣玄海咧嘴痛苦的一笑，无奈道，“你又不是医生……你拿什么来救……”

“这你别管，只要你好好配合我就行！”萧强朝他一瞪眼，说话间那千年野山参已经迅速萎缩下去，渐渐的连表皮都开始失去光泽，就像脱水一样干瘪瘪的，最终成为一堆没用的废渣。而萧强胸前的九天玄玉却充满了大量天地灵气，这一刻他比任何时候都充满了信心！

“老爷子，闭上眼，什么都不要想，放松身体，我要开始了！”萧强也懒得解释什么，其实就算他自己想解释也解释不了，他的手掌轻轻贴合在荣玄海的枪伤伤口上，天地灵气迅速的被渗透进伤口之中，疯狂的开始修复受损的细胞和器官，将断裂的血管进行暂时性的堵塞！

很快，当荣玄海感觉到伤口处的麻痒越来越明显时，枪伤带给自己身体的痛楚则在迅速的消失。他不由睁开双眼，有些难以置信的望向萧强。

“这……这种感觉是……你，你对我的身体做了什么？？”拥有出色医术的荣玄海当然察觉到了自己身体内的巨大变化，他震惊无比的露出激动之色，似乎好像想起了什么，却又难以置信。

“别说话！现在没功夫和你聊天！”萧强呵斥了声，全神贯注的引导着天地灵气渗透进荣玄海的伤口，并且扩散至全身。他必须要先保护好荣玄海的身体机能，保证各大器官内脏不受伤害，然后小心翼翼的将伤口附近的血管和坏死的组织进行清理，该修复的修复，该清除的清除！

第四百五十八章 救人如救火2

伤口处的鲜血开始渐渐干涸，血很快就已经被止住。萧强面色凝重的从医疗包中取出医用夹子开口道，“老爷子，忍着点疼，我要给你取子弹了！”

荣玄海没有出声，只是用力点了点头算是默认，他的眼神中透露出兴奋之色，可至于为什么会这么兴奋，恐怕谁也不知道。

说到底，萧强根本就没系统的学过什么医术，取子弹可不是简单的外科手术，他自然很是生疏。但好在他拥有透视之眼，当医用夹子钻进伤口后，能够准确的透过皮肉组织看见那颗子弹在身体中的方位，甚至连周围重要的血管与器官也能看的很清楚，所以这就不会造成大的损伤。

“啊……”大的损伤不会有，可小的碰触却是无法避免的。在没有麻药，取子弹的又是个新手的情况下，荣玄海要是不疼的死去活来那才不太正常，还没过多久，他的惨叫声便已经忍不住发出，冷汗嗖嗖嗖的从他额头不停流下，这种痛苦差点都要了他的老命！

“坚持住，我已经快要夹到子弹了！”萧强一边小心控制着医用夹，一边疯狂的输出着天地灵气，他累的也是冷汗直冒，都已经湿透了他的后背。他此时完全是在死马当活马医，在这种恶劣的环境下，全靠着天地灵气在支撑着荣玄海的身体和进行某种意义上的消毒。如果不是有天地灵气的支撑，恐怕荣玄海不是被疼死，也要被感染而亡了！

“夹到了！我夹到子弹了！”萧强努力的一点点靠近体内的子弹，最终用夹子准确的夹住，这才小心翼翼的将夹子给抽了出来。取出子弹后，萧强并没有放松警惕，一边继续渗透着大量天地灵气修复着受损细胞外，一边则开始取出医用针线，准备替荣玄海进行缝针。

不过很快萧强就有些尴尬，毕竟他取子弹可能还行，可要论到针线活，就真不是他一个大男人所能驾驭的了。这时候，恰好端着热水的张静怡走了过来，看见这一幕便道，“我来吧，我学过简单的医疗护理，练习过对伤口的缝合处理。”

“好，静怡你来将伤口缝合，先帮老爷子把伤口周围进行消毒，我怕在野外动手术会有病菌感染。”萧强抹了把冷汗，消耗了大量天地灵气让他的身体有些虚脱，脸色苍白的勉强站起身向后退了两步。

张静怡点点头，她将纱布浸泡热水中后，开始对荣玄海的伤口进行清理，然后用医疗包里的生理盐水和紫药水进行简单消毒，这才开始耐心的对伤口进行缝合。当一针针扎进肉中，没有用过麻醉药的荣玄海疼的浑身都在颤抖，可他硬是咬牙没有吭声。比起刚才硬生生挤进伤口取子弹的剧痛相比，缝合伤口的疼痛倒显得没那么夸张了。

萧强盘腿坐在一旁，他利用天地灵气开始灌输进自身经脉，对消耗的心神也体力进行恢复和补充。刚才他其实就是在赌博，拿天地灵气当赌注，硬是将命悬一线的荣玄海又从鬼门关中拉了回来。看整个手术过程他并没有发生意外，总算是暗暗松了口气。虽然他得了绝症，但是最起码这次的枪伤对他造成的危害，已经降到了最低。

十几分钟后，荣玄海的伤口被缝合完毕，并再次进行了消毒处理后再用纱布包扎好，如此一来他的枪伤总算是控制住。

荣玄海脸色惨白的闭着双眼，不知道在想些什么，这时萧强站起身来到他的身旁，开口出声道，“老爷子，你觉得怎么样？有没有什么不适反应？”

“萧强，你刚才到底是用了什么办法，才让我的伤情没有恶化，而且能在这野外直接开刀取子弹不用任何药品却依旧能安然无恙？”荣玄海睁开双眼，突然出声道，“我能感受到，感受到一股不属于我的生命力在体内抵御着死亡的侵袭，你到底是用什么办法救的我？”

“咳咳……老爷子，你没事就行，在意那些细节干什么？”萧强尴尬的咳了几声，他实在不想在这个问题上纠结下去，难道他要说，其实真正让你躲过一劫的是天地灵气？这九天玄玉可是他最大的秘密，能不暴露他是绝对不愿意暴露的。

“没事？呵呵……其实你救我和没救我，本身并没有什么区别。”荣玄海苦笑着叹了口气道，“你们也看见了，我咳嗽之后就很容易吐血，已经病入膏肓无药可医，就算今天不中枪，也活不了多久。臭小子，你还真以为我是想舍身救你？那是因为我觉得你还年轻，反正我迟早是个死，早死晚死又没有什么区别。我这人没那么高尚，如果能活下去，才不会替你当枪呢！”

萧强知道荣玄海是故意这样说的，在那种情况下根本来不及多做思考，无论实情是不是如此，至少他挡子弹的行动是事实，无论他有什么样的动机，都是自己的救命恩人。他这样说，只不过是想让自己在他身上不要花太多经历而已。

“老爷子，既然你觉得重病，那就和我们一起下山吧！到了大城市的医院做个全面检查，那里医疗设施齐全，也许能治好你的病呢？”张静怡有些担忧的建议出声。

“丫头，你真以为我在山里过了二十多年，就成野人了？城市里医疗水平确实发达，可并不能治好我的绝症，我去不去都一样，因为我得的是癌症。”荣玄海终于说出了他的病因，苦笑道，“如果老天能让我病情得到控制，让我多活上几年，也许可能我会下山去寻找唯一的治疗办法，可两年多前我发现自身的病症开始，这病情恶化的速度实在太快，快到我根本无法控制。也许三个月，最多不出半年，我就要和这个世界说再见了。”

萧强听见荣玄海这话，皱了皱眉头思索了会后道，“老爷子，你刚才说，如果病情能控制住，几年内你就能找到治好的办法？”

“是啊……我能找到治疗我身体疾病的办法，但却需要时间。”荣玄海摇摇头道，“可惜时间不等人，天要亡我，没有办法。”

“也许……我可以办到。”萧强很认真的出声道，“我能帮你把癌细胞扼杀在恶性肿瘤附近，但却无法真正彻底根治你的癌症，只要我每回定期帮你进行这样的治疗，你就能一直生存下去。”

“萧强，你别开玩笑了，那可是癌症啊！癌细胞是会扩散的，就算是化疗，也无法精确阻止癌细胞扩散的步伐，你说你可以办到？这不是等于推翻了现代医学和现代科学的范畴了吗？”

“丫头，我对萧强有信心。”没想到，荣玄海却思索了会后突然出声道，“如果这个世界真的一切都是科学能够解释的话，那么刚才我中枪后应该已经死了，又怎么会活到现在？”

第四百五十九章 秘辛1

被荣玄海这一反问，旁边的张静怡呆呆的半天说不出话来。是啊，如果一切都能用科学来解释的话，那么刚才这手术为什么会如此成功？要知道，荣玄海已经年迈，加上患有绝症身体抵抗力无疑是很差的，在没有麻药，没有任何辅助性药品，没有输血的情况下，却竟然完成了处理伤口，取出子弹并且缝合伤口等一系列手术能够保下命来，这本身就是科学所根本解释不了的神奇。

“可……可是……”张静怡还想说什么，荣玄海却虚弱的笑着挥挥手道，“你去茅屋那边准确些吃的，我体力消耗太大肚子饿了，去煮些野菜汤吧。”

张静怡无奈的点点头，看了萧强一眼后转身离开。荣玄海见她走出一定范围后才出声道，“萧强，我是故意支开她的，从你刚才给我治疗枪伤我就知道你有那个能力，你的身上藏有很多秘密，我不是个爱挖掘秘密的人，只想你能控制住我的病情。我虽然老了，但人生这辈子还没活够，能有活下去的机会为什么不好好珍惜？来吧，无论你怎么折腾，无论成败与否，我都不会怪你。”

既然荣玄海都这样说了，萧强自然也就不会拒绝，点头便主动再次来到荣玄海身边，盘腿坐下后道，“老爷子，既然你相信我，那我就姑且试上一试，过程可能会有些疼痛，你可要忍着点。”

“治病哪有不痛的？尽管来吧！”荣玄海还真像是放手一搏般闭上双眼，坐直了身体。

萧强深呼了口气，将手抵住荣玄海得癌症的肺部与胸腔的结合处部位，随着天地灵气渗透而入，很快便大范围的包裹住了这块肺部阴影，也就是整块的恶性肿瘤。天地灵气是集天地之精华的最纯正能量，癌细胞对于这股能量具有天生的惧怕，很快在周围分散的癌细胞便被一一扼杀！天地灵气包裹的范围逐渐缩小推进，一点点的蚕食着癌细胞活动的区域。

随着时间的推移，天地灵气正在不断的渗透进荣玄海的胸口部位，而萧强也在消耗着极大的体力。运用九天玄玉内的天地灵气本身并不是件难事，但要一次性调动如此多的天地灵气进行渗透个灌输，就非常的吃力了。毕竟人的经脉是有承受量的，这会迅速的消耗他的体能。

从千年野山参中吸取的天地灵气在经过刚才治疗枪伤和现在扼杀癌细胞两个过程后，九天玄玉内的天地灵气已经只剩下三分之一，萧强只能无奈的停手终止了对癌细胞的继续围剿。要想彻底消灭荣玄海体内的恶性肿瘤实际上天地灵气也做的到，可问题是一来这要消耗极其大量的天地灵气，萧强根本就没有，二来他的体能也根本不可能承受的了如此大规模的消耗，所以这种可能只是理论上的，他唯一能做到的，是延缓癌细胞扩散，帮荣玄海治标不治本的继续延续一段时间的生命。

正当萧强要收回自己的手掌时，荣玄海突然睁开双眼，闪烁着兴奋不已的一把紧紧抓住萧强的手腕，失声激动道，“我感受到了，我感受到了！萧强，你，你刚才替我取子弹时帮我止血，维持生体机能，现在对付我体内癌细胞所使用的是不是灵力？你……你是天地灵体，你是天地灵体！！”

天地灵体？萧强觉得这个词比较熟悉，很快他便想起，当初在孟敢的保皇族内，圣女梦冰凌好像也说过同样的话！他瞪大双眼露出一脸的不可思议，难道这老中医荣玄海，也是保皇族的族人？

我的天呐，不会吧？萧强震惊万分，但仔细想想还真的有这种可能。毕竟保皇族原本就是因为华夏国被异族入侵，保护皇帝而逃难到孟敢去的，难说会不会在华夏国内留下其他族人繁衍生息，如果是这样的话，那还真是凑巧！

“老爷子……你也是保皇族的族人？”怀着试探的语气，萧强开口问道，“你怎么知道……我是天地灵体的？”

听见萧强这样询问，荣玄海激动的浑身颤抖，竟然突然间噗通一声便跪倒在地，出声膜拜道，“苍天不负有心人，我药阁一脉历经几百年，终于碰见我宗传人了！天呐，药阁的先祖们，你们看见了吗？我找到了，我终于找到了！！”

激动不已的荣玄海让萧强看的是目瞪口呆，他显然还没明白这是什么情况。我宗传人？这是什么鬼？难道和在孟敢保皇族的时候一样，自己又要莫名其妙的当上什么圣主了？

“老爷子……什么传人？我怎么越听越糊涂了？”萧强一开始以为荣玄海很可能是保皇族的人，可是从他口气听来应该又不像，只能试探性的询问出声。

恢复冷静的荣玄海理了理思路之后便兴奋道，“先祖曾经留下遗嘱，我宗传人将为拥有天地灵体之人，我药阁一族寻找了整整几百年，总算是功夫不负有心人，将你给找到了！你不懂没关系，听我娓娓道来之后，你就什么都明白了。从今以后，荣玄海只要还活在这世上，必将尽心尽力进行辅佐，重振我宗，鞠躬尽瘁死而后已！”

“等等，老爷子……您是说，您要成为我的手下？”萧强听到这心思不由活络起来，笑道，“那既然你要尽心尽力辅佐我，咳咳……那啥，那个治疗疤痕的配方能不能……”

“呵呵，少宗主，别说是这点小小配方，只要你愿意，整个药阁的所有祖传秘方都在我脑海里，想要多少我都愿意倾囊相授，你根本不必担心。”

荣玄海这话听的萧强高兴不已，他真是有些哭笑不得，原本还以为这趟鸡公山白跑了呢，早知道动用下天地灵气就能让荣玄海乖乖交出中草药配方，那还在这山上吃这么多苦搞毛啊！

这剧情确实有些峰回路转，萧强现在倒是觉得应该好好感谢感谢被自己消灭的鬼魅这些杀手，如果不是他们的出现，自己又怎么可能会用天地灵气去救荣玄海？要是不救他，就不能露出蛛丝马迹，让他死心塌地的交出配方了嘛！

不过开心归开心，萧强也知道自己可不能随便就趟浑水。上回就莫名其妙的当上了什么圣主徒增了许多压力，可回可不能又随随便便被忽悠当什么宗主，得先知道个明明白白才行。

“老爷子，你好好和我说说，这到底是怎么回事？”萧强认真道，“我听的可是云里雾里，必须要给我解惑才是。”

荣玄海点点头，想了好一会这才道，“几百年前，在华夏国的中心湖广地区，有一超级宗门，名曰无极宗。无极宗宗主逍遥子文治武功，拥有天地灵体，称霸武林，有独占天下之资。无论是任何行业任何门类均有影响力，鼎盛时期，就连皇帝都必须对他尊敬有佳，甚至甘愿俯首称臣。”

“无极宗？不会吧……连皇帝都害怕的宗门？有那么厉害吗？”萧强有些奇怪道，“我怎么压根没听说过？”

第四百六十章秘辛2

“你没有听说过也很正常，古代资讯并不发达，而且皇权为了竖立形象根本就不会把这事告知百姓，并且宗主逍遥子为人低调，并不愿意真正取代皇族治理国家，无极宗总部戒备森严又远离世俗，宗主一心想要得道潜修，自然普通百姓根本不为所知。”

荣玄海说到这，有些感叹道，“逍遥子一生都想要追求虚无缥缈的长生大道，为此不惜寻求能够长生之秘宝，听我先祖说，他付出了半生的代价，动用了宗门所有力量，疯狂收集一种叫做天地灵宝的宝贝，想要借此求得突破，从而真正永生存活与天地间。只可惜他穷尽一生，也没收集完全，结果阳寿到点，他不得不冒险强行突破生命桎梏，却最终落得走火入魔，暴毙而亡的可悲下场……”

萧强听到这心里顿时产生了很大的震撼，天地灵宝，这个名字实在是太过熟悉了，难道这无极宗宗主也是想集齐所有天地灵宝，从而召唤出金色龙蛇，最终成就天地玄黄之体来保障他能够永生？

越想这种可能性就越大，这么说来，那宗主甚至很可能为上一代九天玄玉的主人！因为如果没有九天玄玉这个女娲灵石的主体宝贝，金色龙蛇是不可能进行召唤成功，他也更不会因此走火入魔暴毙而亡！

越想萧强就感觉到越是阵阵冷寒，他现在身为九天玄玉的继承者，无疑走向了和逍遥子同样的道路！一想到自己若是召唤金色龙蛇后遭到反噬，走火入魔的疯狂场景，他就忍不住害怕和恐惧的浑身颤抖。走上这条不归路，实在是有些太残酷，也太残忍了！

看见萧强脸色不太好，荣玄海还以为是自己说的无极宗历史把他震撼到了，不由苦笑道，“曾经的无极宗确实是华夏国当之无愧的霸主，只可惜随着宗主逍遥子的暴毙，又有几大堂主争夺宗主之位爆发的分裂大战，不但造成无极宗从此一蹶不振，彻底四分五裂，更是闹的民不聊生，时局动荡，造成皇朝覆灭，被外来入侵的野蛮之族称霸中原百余年。国破家亡，之后又遭到外国列强侵蚀，华夏国从辉煌的古代文明落魄至此，实在是令人不胜唏嘘。”

萧强听的实在是有些目瞪口呆，什么情况？难道自己以前从学校课本里看见的近代史还有这么惊天的内幕原因？古代王朝覆灭，蛮族入主中原，以至于后来与R国的那场世界大战，再到六十几年前的华夏国建国，都是因为无极宗？

“这无极宗有没有那么恐怖啊，竟然能左右一个国家的国运？”萧强觉得荣玄海确实有些言过其实了，这无极宗再牛逼，也不可能引导国家覆灭吧？

荣玄海没有回答，而是自顾自的出声道，“萧强你知道吗？当时有宗门下有几大护法堂，我就是其中之一，药阁堂先人的后代。药阁堂汇聚了当时古代最优秀的医生，我的先祖们都是著名的神医，可以说，华夏王朝皇宫内太医殿内，以及军队中的近乎核心的军医，全部都是由无极宗药阁堂提供。我所知的其他分堂还有鬼魅堂，那是个杀手组织，在古代王朝的锦衣卫中，其掌握着完全的核心，还有睿知堂，里面拥有华夏国最大的两大智者家族，几乎掌握了整个王朝的朝堂话语权。还有神机堂，王朝中禁卫军近八成的军官都是从这里出去的……”

萧强听着听着原本不信的神色就渐渐淡化了，取而代之的则是震惊，深深的震惊！他真的没想到，无极宗竟然会如此的厉害，如此的充满实力，宗派内的这些分堂，简直是掌握了古代王朝这部机器的核心命脉啊！难怪无极宗一发生内杠，古代王朝也会分崩离析。

“等等……你说神机堂，是掌管王朝禁卫军的分堂？”萧强楞了楞神，他记得保皇族圣女梦冰凌曾经和他说过，保皇族前身就是护送皇帝逃难去孟敢的禁卫军，而且保皇族的祖训也是要认拥有天地灵体之人为王，那是不是也就说明……保皇族的前身，很可能是神机堂？这么说来……保皇族也是无极宗的分支了？

“是，神机堂是掌管禁卫军的分堂，后来无极宗分裂王朝覆灭，就是神机堂带着末代皇帝逃难，听说逃到了西南边陲，具体我也不是很清楚，都是先祖口口相传下来的一点资讯。”荣玄海说到这里，有些激动道，“少宗主，你身为天地灵体，就是宗主临死前钦定的传人，你可一定要重振无极宗啊！！”

突然间，萧强有种觉得这个世界真小的感觉，无极宗，这个数百年前就分崩离析的宗门，没想到竟然和自己有着千丝万缕的联系。不，应该说不是和他，而是和他身上的九天玄玉有关！

冥冥之中自有天意，这句话原本萧强是不信的，可是当他与九天玄玉结合在一起之后，似乎上天已经让他卷入了一场看不见也摸不着的谜团之中。随着越来越多的曾经秘辛被揭露，萧强总感觉好像有一张大网开始无形的向自己包围。

无极宗的宗主死了已经数百年，影响力却依旧存在，应该是他深知九天玄玉能够运用天地灵气的特性，所以故意留下遗训让无极宗的后代寻找所谓天地灵体之人，奉其为主。至于为什么……那就有太多可能性了。

也许逍遥子是不希望拥有九天玄玉的后代主人也和他落得暴毙身亡的下场，想要将无极宗的力量借予给他，又或者是他想要后代传承者重新创造无极宗的辉煌，总之……谁知道呢？

深深呼了口气，萧强当然不会把荣玄海的一面之词全都相信，但他明白荣玄海没有撒谎，无极宗是确实存在的，而且曾经确实非常强大。

“对了，我有件事不太明白，既然鬼魅堂是无极宗的分堂，那为何那些杀手要对自己的同胞动手？还有，无极宗当年是如何四分五裂的？”萧强很奇怪，按理说这无极宗土崩瓦解后各分堂的后人应该团结一致才对，怎么还要自相残杀？

“无极宗当年为什么会四分五裂？还不是因为内杠，而为什么要内杠？各分堂互不服气是一点，互相之间成为生死仇敌的最主要原因，其实还是想要抢夺宝贝给闹的。你不知道，其实各分堂都拥有着属于自己的天地灵宝与无极秘宝，宗主逍遥子在世时，他拥有无上权威，无人敢犯上作乱，所以能互相团结，可是宗主一死，谁都希望拥有更多的灵宝和秘宝，这样一来必然会互相厮杀，最终让宗门分崩离析。少宗主，你一定要小心鬼魅堂的人，他们这些家伙为了自身利益什么事都干的出来，很可能根本不会买你的帐。鬼魅堂的堂主野心勃勃，一直想要统一无极宗自己当新的宗主，很可能他会把你当成消灭的对象，你一定要小心！”

“好，我知道了……不过无极秘宝？那是什么？”萧强有些不解，天地灵宝他当然知道，可是这无极秘宝又是从哪冒出来的什么东西？

第四百六十一章下山

“无极秘宝是属于天地灵宝的辅助性宝物，具体有什么用途我并不清楚，但是先祖传下来的口述中就提到过，药阁堂曾经拥有两样宝贝，一样是天地灵宝，一样是无极秘宝，后来无极宗分裂，药阁堂也分裂成两股政见不同的派别，我这一族迁徙到了江南省，拥有的是一样无极秘宝，而另一族则迁徙向了北方，在他们手上拥有的是天地灵宝。”

荣玄海说到这，便叹息一声道，“萧强，我刚才说能够治好我身上癌症的办法，就是找到药阁的另一脉传人，也许他们可以看在同是药阁堂后人的身份，能借用天地灵宝来治疗我的病。所以……我才想延缓我的病情。”

“药阁另一脉族人拥有可以治病的天地灵宝？”萧强楞了楞，心里暗暗有些惊喜，这样一来他就等于又知道一样天地灵宝所在之处，比起漫无目的的寻找起码有了方向。他想了想后道，“你能联系到他们？”

荣玄海摇了摇头道，“这么多年过去了，我又是我们这一脉最后的后代，早就没有了联系的方法。不过我知道药阁特殊的治疗病人方式以及配方，一旦他们那一脉的后代在世俗中行医，我就能看出蛛丝马迹。”

“那也就是说……你愿意下山了？”萧强突然意识到，要找到那件天地灵宝，也许荣玄海就是关键。他如果肯下山，自然是再好不过了。

“呵呵，少宗主，我都说愿意辅佐你重振无极宗这话了，您觉得我能不下山吗？”荣玄海笑道，“再说，我还需要你帮我处理癌细胞扩散来维持生命，不跟你下山怎么行？”

“好，既然老爷子愿意和我下山，那自然是再好不过了。”萧强笑着点头答应道，“这样，老爷子你下山后就去宁海市张静怡的公司里当顾问吧，她会安排好你的饮食和起居生活的，而且我马上就要去宁海大学读书，这样我们就可以经常见面，也方便对你进行治疗。”

“谨遵少宗主安排。”荣玄海恭敬的一鞠躬。

“别啊我说老爷子，你也说鬼魅组织野心勃勃，我的身份还是少透露为妙，我还是喜欢你叫我小子，或者叫我萧强也行，这什么少宗主就别再喊了。”萧强实在是不想顶着这个称呼，是，无极宗以前是辉煌是强大，可那都是过去式了，你说你一个光杆司令叫什么少宗主，这无极宗光复又岂是一天两天的事。

荣玄海点点头道，“放心吧少宗主，为了您的人身安全以后在人前我就叫您名字，但私下里礼数不能乱。”

萧强对着顽固的老头早就已经习惯了，见他固执的这样说也只能翻翻白眼不再开口。

“少宗主，无极宗的未来可都靠您了，要想重振无极宗，就必须要联系上其他分堂的后代，将所有人凝聚到一起，方可成事。”荣玄海有些向往道，“我会努力辅佐您重登大位，下山后我想让少宗主成立一家医药公司，我会将药阁的众多绝密配方拿出来，这样就可以替少宗主发展壮大，获得更多的启动资金。”

萧强倒还真没想到这点，听荣玄海这样说顿时觉得大为可行，笑着点头道，“行啊，张静怡和我开的公司虽然是化妆品公司，但她对医药行业还是比较了解的，以后就让她和你一起创建新公司，大展宏图吧！”

荣玄海刚要笑着点头应声，不远处的张静怡却已经端着野菜羹走了过来。萧强乐呵呵的便将荣玄海同意把中草药配方的事告诉了她。

张静怡听到后整个人都楞住了，随后便激动兴奋的颤声道，“萧强，你，你说的都是真的？”

“我还会骗你吗？就算我骗你，老爷子也不会骗你啊？”萧强笑着道，“不但如此，老爷子还答应愿意担当梅琳达公司的顾问，亲自参与到中草药面膜的研发中去。”

“太好了，这实在是太好了！”张静怡实在是太高兴了，功夫不负有心人，她实在没料到荣玄海怎么就突然愿意提供配方，但这都不是重点，只要拿到配方，梅琳达公司就能活下来，这才是重中之重！

山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村！谁又能想到，原本已经看不到希望的这件事突然产生了如此巨大的转机，这一切等于是将不可能变成了可能！

激动不已的张静怡浑然忘了男女授受不亲这些道理，搂住萧强的脖子便抱住他又蹦又跳的，搞的萧强抱也不是不抱也不是尴尬不已，只能由她摆布。他也清楚，这事对于张静怡来说有多么欣喜和振奋，她会如此失控也是情理之中的事。

直到开心的尽头散去，张静怡才发现自己抱着萧强的动作实在有些太亲昵，俏脸唰的一下就红透了半边天，娇羞的低头急忙道歉道，“对不起……我，我实在太高兴了，有些忘乎所以。”

“没关系，等面膜成功的那天，我们可要好好庆祝庆祝。”萧强这话说的有些暧昧，好好庆祝？看样子他好像还不满足只是简单的搂搂抱抱啊？

张静怡倒是没听出萧强话里的其他意思，傻傻的还用力点头道，“应该的，的确应该要好好庆祝才行。老爷子，谢谢你，我代表梅琳达公司和我的家族，向您致谢！”

“丫头，不用谢我，要谢就谢你的情郎去，我的命都是他救的，这配方要不给我自己都过意不去。”

荣玄海这句话说的张静怡又羞又臊，他嘴里说的情郎是谁自然谁都清楚。可是她却咬着粉唇并未出声解释，这让萧强倒是真有些大感意外，难道，这小妮子真喜欢上自己了？

看了眼张静怡那美丽的面容，傲人的身材，萧强不禁有些心猿意马。

三人坐在花海旁，将野菜羹给喝完后，这才恢复了些力气。三人又聊了阵，萧强将荣玄海想要利用祖传中药秘方成立医药公司的事和张静怡说了，张静怡立刻很感兴趣的表态愿意帮忙。

其实萧强倒真没把什么重振无极宗辉煌之类的事放在心上，不过他是个商人，若是有利益摆在眼前自然也不会不心动。荣玄海的提议让他产生了一种构想，既然他能够将玉石厂、拍卖鉴定公司以及温柔阁销售公司合并成立龙宝集团，那么为什么不可以把张静怡的化妆品公司和新成立的医药公司也整合成一家大型的医药集团公司呢？渐渐的，他心里有了些这样的规划。

夜深了，张静怡掺扶着受伤的荣玄海回茅草屋休息，萧强则将花海中的尸体集中在了湖畔，看了眼那死不瞑目的毒蛇一眼后，将火把直接扔在了尸堆上。熊熊烈火顿时燃烧，冲天的火焰光芒照射在萧强的脸上，令他不禁陷入了一种莫名的沉思之中。

荣玄海的话语让他渐渐摸索到了关于天地灵宝的一些新的秘密，无极宗的出现，也令萧强终于明白九天玄玉前任主人的一些事情，可也正是如此，更让他有了种浓烈的危机感。九天玄玉是一把双刃剑，在帮助他获得名利和财富的同时，却又很可能会对他的身体进行反噬，甚至会遭到窥视者的仇杀，一不留神就会让他落得惨死的下场。

要想驯服这件宝贝，最好的办法就是找齐天地灵宝召唤出金色龙蛇，将其驯服并与九天玄玉融合，成就传说中的天地玄黄之体。可是萧强也明白，要做到这一点有多么的困难。别说是他，就连当年能够掌握王朝命脉，规模浩大的无极宗宗主最终都暴毙而亡失败告终，自己要想真的达到这一步，真是千难万难。

可是无论前方的道路是否遍布荆棘，萧强是个不服输的性格，一定会咬牙闯下去！自古华山一条路，而摆在他面前的也就只有唯一的解救办法，要不然等待他的只有死路一条！

人往往被逼入绝境才会更加的拼命，更加的不服输。萧强便是如此，他不会像困难低头，自己的命运想要掌握在自己的手中！

第四百六十二章地宫之谜

“来，小心水沟。”萧强擦了擦额头的热汗，伸手握住张静怡柔软白皙的小手一提，将她给带过了脚边深深的水沟。旁边的荣玄海看见这一幕后笑道，“萧强，年轻人体力好，这里距离姜村应该已经不远了，要不就把你的小女友给背上得了。”

张静怡俏脸一红，不过她也有些习以为常，尴尬着便道，“我还坚持的住，这点山路能走完。”

萧强点点头咧嘴笑了笑，他主动挽住荣玄海的手臂道，“我说老爷子，你自己多操心操心自己的身体吧，还有空管我们，真是的……”

荣玄海顿时发出一阵大笑，这笑声中明显带着玩味的调侃之色，听的张静怡又是一阵尴尬。

一大早天刚蒙蒙亮，荣玄海陪着萧强张静怡简单收拾之后便开始下山，由于他知道一条下山的近道，所以三人行动速度很快，才到下午三点多就已经快要抵达山脚下的姜村。

三人又走了没有多久，远处山坳中姜村中升起的袅袅炊烟便已经若隐若现，这时候荣玄海却突然停下脚步，将目光落在了姜村东边的那处连绵不绝的大山上。

“我们在这休息休息吧，丫头，你去帮我们打点水来。萧强，你跟我来下。”荣玄海向萧强招了招手，带着他攀爬到小路旁的一座不太高的山坡上。

萧强并不知道荣玄海让他爬上这山坡是为了什么事，但他也看出来了，老头这是想故意支开张静怡有话对自己说。

果不其然，一上山坡，荣玄海看的他一眼便笑着问道，“少宗主，你知道我为什么在二十几年前华夏国之时逃到姜村后面的这片深山老林中吗？你又知道不知道，为什么鬼魅组织处心积虑的找了我这么多年，想要把我给抓住？”

萧强自然是摇头表示自己不清楚，但是隐约他也能猜测到一些，应该是荣玄海身上有什么东西是鬼魅组织所想要的。就如同之前空玄道长被意外杀害，被鬼魅抢走了能测算天地灵气所在位置的八卦盘一样，只有令鬼魅组织心动的宝贝，他们才会如此契而不舍的追杀至此。

“我之前和你说过，药阁堂后代分裂之后，我这一脉一直继承守护着一样宝贝，无极秘宝。鬼魅就是想从我这得到关于无极秘宝，所以才会处心积虑二十几年都不放弃要把我给找出来。”荣玄海说到这，语重心长道，“少宗主，您是无极宗的希望，我老了，二十多年前的那场，让我失去了妻子和儿子，现在我这一脉仅仅只剩下我这根独苗，我已经无力守护住无极秘宝。我死都不会把无极秘宝交给鬼魅，但却愿意交到你手上。你知道当年我遭到追杀，为什么什么地方都不去，偏偏要逃入这片深山吗？”

“难道……你要守护的那什么无极秘宝，也在这深山中？”萧强认为只有这种可能，忍不住询问出声。

荣玄海笑了笑，伸手便指向远处姜村东面的大山道，“少宗主，我守护的无极秘宝，就藏在姜村东边的那座大山中。那里不仅有无极秘宝，还有我这一脉先祖秘密修建的一座地宫，是专门替无极秘宝建造的。听长辈提起过，那地宫由坚固密度又大的黄花玉堆砌而成，里面有很多的机关与防护手段，为的就是力保秘宝不失。你要想拿走无极秘宝，就必须要进入地宫之中才行。”

“地宫？？”萧强惊讶无比，突然他想到外公曾经和他说过，村东头山上出现过黄花玉石块，难道那些黄花玉矿石，是构建地宫留下的？难怪在这并不盛产黄花玉的东头山上会被外公发现这类矿石，原来这和荣玄海的先祖有关啊……

“是的，地宫。少宗主，不过很可惜，当年时，我家被抄了，父亲还未来得及将地宫图交给我就被抓走，所以我只知道东头山上有地宫，却并不清楚地宫的位置，而且地宫内的结构图我也没见过，里面有什么机关和暗器我也一无所知。要想进去拿到无极秘宝，恐怕是有些难度的。”

荣玄海这话说的萧强立刻兴趣下降了一大半，这地宫里什么情况都不知道，那自己贸然进入其中不是找死吗？不过倒是可以去东头山上瞧瞧，先找找地宫的入口。只要知道入口在哪，进不进去可以从长计议嘛。

又继续聊了会，问了问荣玄海关于地宫他所知道的一些信息后，两人便和灌水回来的张静怡再次上路。行走在青山绿水间，看着无边的风景，三人说笑着渐渐忘了行走的辛劳，不知不觉又走了几公里的山路后，总算是在傍晚时分来到了山谷中的姜村。

“萧强哥，你回来啦！”刚进村口，小舅张生的儿子张小智便擦着鼻涕屁颠屁颠的跑过来傻笑出声。自从萧强来姜村那天，砸了上千块钱包下小卖部的所有棒冰，让他分给村里其他孩子们后，张小智就真正扬眉吐气了吧，这不跑来时还有好几个小孩也跟过来，俨然已经成了他的跟班。

“哈哈，是啊小智，我们刚从山上下来。”萧强摸了摸他的脑袋，笑道，“是不是想吃棒冰了？走，哥哥我给你买去。”

“谢谢萧强哥，好也，又有棒冰吃了！”张小智开心的又蹦又跳，看的旁边张静怡忍不住娇笑出声。童年无忌，哭也简单笑也简单，这样的人生长大后就再也没的享受了，看着天真活泼的孩子们，她的心也渐渐变的有些伤感起来。

等萧强又买了一箱棒冰发给张小智他们后，三人便回到了外公张天正的家中。刚到院子的篱笆墙外，萧强便发现张天正并不在，倒是一个脸熟的中年男人，正在和母亲似乎争执着什么。

“大哥，爸让我们不准借钱给你，我要是给你钱，爸会骂我的。”母亲正站在栏杆旁晒着衣服，响起无奈的声音，这时她的余光才发现院子外的萧强，不由高兴道，“萧强，你回来了？太好了，我都快担心死你们了！”

“妈。”萧强笑着走进院子，他朝那一旁站着正抽烟的中年男人看了眼，尊敬的又叫了声，“大舅，你好。”

是的，站在这的正是萧强的大舅，外公的大儿子张言。他看起来很是瘦弱，脸色又有些病态，整个人似乎没什么精神，吸烟倒是吸的很猛。

张言看见萧强后，勉强露出丝笑容道，“是外甥萧强回来啦……呵呵，听说你去山上找医生去了，我这也是才刚听你母亲说呢！”

“是的，我今天刚回来。”萧强点点头回了句。对于这个大舅，他并没有什么感情，不过来的时候看的出来，外公好像很不待见他，而且好像还是他泄露了东头山上有黄花玉矿石的事，才让村支书姜有为知道的。

第四百六十三章 恨铁不成钢

“那啥，呵呵，萧强啊……我听说你发达了，不但开着好车进村，还给你外公带了很多名贵烟酒做为礼物是不是？”大舅张言贼眉鼠眼的干笑道，“你小时候大舅可没少疼你，我的那份……不知道有没有？”

萧强没想到这大舅居然见面第一句话就是问他要烟酒，虽然心里有些不爽，但看在外公和母亲的面子上还是点头道，“当然有，家里亲戚每人都有，你等等，我这就去拿给你。”

“别急，别急啊外甥。”张言似乎还想说什么，一把拉住萧强坏笑道，“那个……你也知道大舅我是个粗人，平时喝点差酒差烟也没什么，这样，能不能把你的礼物折现，直接给我现金？”

闹了半天，这张言看样子是醉翁之意不在酒，竟然真正想要的是钱？萧强有些哭笑不得的点头道，“好，给现金也行，你要多少？”

“萧强！你外公明确说过，不准给你大舅钱的，你可不要乱了规矩！”旁边的母亲张翠花忍不住出声提醒道，“你给他钱那是在害他！”

“妹妹，你这话就不对了，怎么叫给我钱就祸害我呢？我自己这么大个人了，还不懂得照顾自己啊？”张言不满的看了张翠花一眼，不服气道，“我是你大哥，怎么可以这样说我呢？”

“我……”母亲还想争辩些什么，萧强却制止了她，朝着张言道，“大舅，你要多少说个数，我给就是了。”

“嘿嘿，还是我外甥好，那好酒好烟怎么也得好几千吧？我要求不高，给我两千就行。”张言贪婪的舔舔嘴唇，干笑道，“你大舅我快穷的连饭都吃不起了，你就行行好给我吧？”

萧强心情不错，也懒得和这大舅继续纠缠下去，当场从背包里掏出两千块华夏币，刚想要给张言时，却听见院子外突然传来一声愤怒的咆哮。

“我看谁敢给他钱！张言，你这个不孝子，还有脸跑来我这里丢人现眼，给老子滚！”

萧强转过身去，就见外公张天正此时恰好扛着榔头应该是刚从田地里回来，他旁边则跟着小舅张生。听见他如此不满的大声呵斥，萧强立刻下意识的将钱收了回去，重新塞进了袋子里。旁边的张言则脸色难看的站在那走也不是，不走也不是。

“外公。”萧强恭敬的叫了声，走进院子里的张天正朝他点了点头，又看了眼旁边站着的老中医荣玄海，不由露出惊讶之色道，“您是老中医吧？哎呀，真没想到，我外孙本想去山上找你看病的，他怎么能把您给请动下山来？”

“呵呵，打扰了，萧强上山和我碰面后，我便起了下山的心思，就和他一起下山来。”荣玄海笑着道，“人老了，总想着不能在山上呆一辈子，就打算趁着临死前下来再看看这花花世界几眼，死也瞑目。”

“哈哈，老中医话可不能这样说，您看起来可一点不老，还能活很久呢！好啊，您肯下山，村里人高兴都来不及呢！这些年，您可没少为咱村子里的村民治病，很多人都对你是感恩戴德，称呼您为再世华佗呢！”张天正发自肺腑的恭敬般说到这，扭头便朝儿子张生道，“张生，去，把老中医下山的消息告诉村民们，今晚我老张家在祠堂摆大宴，给老中医接风！”

“这太麻烦了吧……何必惊动全村人呢……”荣玄海本想客气的婉拒，不过张天正却是高兴的一把抓住他的手道，“老兄弟，您为咱们村民做了多少好事大家伙心里记着呢，吃顿饭而已又算的了什么？就这样说定了！”

“老爷子，我外公一番盛情难却，你就别推辞了。”萧强也笑着道，“在山上呆那么久，也得见见人气，这样才能更好的融入下山后的生活嘛！”

荣玄海见萧强都这样说了，便也只能笑着点头应是。

一群人聊的正开心，旁边尴尬无比的张言只能硬着头皮出声道，“那个……爹……”

“别叫我爹，我没你这种畜生儿子！”张天正本来笑容满面的脸庞望向张言后瞬间黑了下来，指着他便破口大骂道，“又想来张家骗钱了是吗？怎么，是不是把家里的老本都赌光了？张言啊张言，亏你还有脸进这个家门！我告诉你，从你出卖老张家的那天起，你就再也不是我儿子！我没你这种吃里扒外不学无术的儿子！”

被张天正骂的脸色阵青阵白的张言眼里露出一丝狰狞之色，出声便道，“爸，我，我也是没办法……谁让您偏心，总把钱给二弟和四弟，我这个当老大的得到过您什么好处了？东头山承包时你也没问过我，也没分我一点好处，我还是您儿子吗？我也是气不过，酒桌上被那姜有为一激就气的泄漏了秘密，我也不想的……”

“你不想的？呵呵，真是当了婊子还要立牌坊啊！你敢说姜有为没给你好处？”张天正冷笑道，“你以为我不知道？姜家老二开的赌场里，你天天呆在里面玩不说，还欠了将近一万多的债！可后来姜家老二为什么不问你要了？还不是因为你给他家传递了这个消息！要不是萧强决斗打败了姜达，东头山就要拱手让人了！”

“我，我也不想的，您要是把东头山的地分我块，说不定我也检到黄花玉的矿石就发了，我……”

“你给我住口！滚，从这里滚出去，我不想看见你！”张天正愤怒出声，见张言神色尴尬的没有要走的意思，直接抄起手中的锄头便怒道，“你走不走？不走我打死你！”

见张天正真要动手，张家其他人立刻吓的急忙拦住他，张翠花急道，”爸，您消消气，别动手有话好好说。大哥，你还不快走，再不走爸就真要动手了！”

张言呆呆的望着举起锄头的父亲张天正，脸色变的越来越阴沉，眼神中透露出的全是阴狠毒辣之色，突然指着他便冷冷道，“张天正，这是你让我滚的，你最好自己记住这句话！我就知道你偏心，从来没有看的起我这个儿子过！我也知道，都是因为我是你检来的，我不是你亲生的，你才会这样不待见我！”

这话一出口，不光是张天正，整个张家人全都彻底瞬间傻眼。

萧强真有些听的是目瞪口呆，什么情况？大舅竟然不是外公张天正的亲生儿子？不会吧……

“畜……畜生，你，你在胡说八道些什么？？”张天正脸色难看的大声怒道，“你要再敢乱说，看我不……”

“来啊，你打啊，你打死我啊！”张言歇斯底里的喊道，“我早就知道我不是你儿子了！二十几年前我生病需要输血，就偷听医生在奇怪你们俩的血型和我的根本就不配！我根本就不是你亲生的！”

此话一出，张天正如遭重击般蹬蹬蹬的朝后连退三步，一时间差点没身体一软瘫倒在地上，幸好萧强眼疾手快的扶住了他。

第四百六十四章 酒后吐真言

“怎么？无话可说了是吗？你既然这么偏心，为什么当初还要养我！”张言通红着双眼道，“我忍着这么多年没有把这个秘密说出来，可是今天我实在忍无可忍了！”

“你……你……”张天正脸色发白，心灰意冷的挥了挥手无力道，“你走，你走！”

“我当然会走，不用你来赶我走！”张言狠狠的盯着张天正，咬牙切齿道，“张天正，既然你不要我这个儿子，那我也不认你这个爹！这么多年的委屈我一定会讨回来的，我一定会让你们老张家后悔如此对我！”

话音刚落，张言头也不回的转身便离开了院子，消失在了村中小路中。张翠花抹了把泪水，哽咽道，“爸……您可千万别太伤心，什么事咱好好说，大哥也是一时说气话而已，我相信就算他不是你儿子，你也不会偏心的。”

“哎……恨铁不成钢，恨铁不成钢啊！”张天正好半天才仰天长叹，摇头似乎不愿意再提起这伤心事。

等到外婆从屋子里赶出来时，张天正的情绪已经冷静下来。他有些歉意的朝荣玄海苦笑了笑道，“对不起啊老兄弟，让你看笑话了。”

“家家有本难念的经，你可千万别这样说。”荣玄海摇头道，“养个孩子不容易，你家这老大有些偏激了。”

萧强也觉得荣玄海说的很对，确实大舅张言有些钻进了死胡同。他应该是年轻的时候知道自己不是外公张天正亲生的之后就开始有些自暴自弃，戴着有色眼镜看问题，一不顺心如意就认为外公是在偏袒二舅和小舅，可这世上任何事都不可能永远一碗水端平，既然外公能愿意把大舅养大成人，就证明他心里不可能会有成见之分。

世上本无事，庸人自扰之。有些事情都是以小放大，自己心态出了问题引起的。大舅张言本身好吃懒做，还赌博输光家产，这怪的了谁？只能怪他自己。

经过张言这事一闹，老张家原本的气氛变的压抑了许多。不过说出去的话就是泼出去的水，既然要给荣玄海接风洗尘，那村里祠堂摆的宴席是怎么都不能取消的。

外婆和母亲张翠花早早的便去菜地里将蔬菜瓜果采摘下来送到了祠堂内的厨房中，开始准备晚宴的菜肴。等到一个多小时后，夕阳西下之时，张天正陪同荣玄海和其他张家人这才来到了祠堂。

由于受恩与荣玄海的村民实在太多，如今他第一次下山，自然纷纷都感激的想要报答他的治病恩情。有钱的出钱，有力的出力，一时间祠堂内热闹纷纷，酒宴原本定的三桌如今也成了五桌。

姜有为带着姜姓村民的几名代表也赶来了，他好歹也是村支书，加上荣玄海肯定也救过姜姓人，所以他自然也是非常客气，必须要前来参加这场答谢宴。

一盘盘的菜肴端上来，摆满了宴席的餐桌。在主桌上坐着的萧强偷偷朝荣玄海笑道，“都说医者仁心，今天我总算是体会到医生的人脉有多广了。瞧瞧，这些原本在村里有恩怨的村民们都为了你做在一起把酒言欢，你可是功不可没。”

“哈哈，少宗主，你就别挖苦我了，其实我也没你说的那么伟大，其实我治病救人的初衷，只是想换取些生活必须品。你想啊，在山上没盐没米的怎么生活？有时候必须要和外界进行这样的沟通。”荣玄海倒是实话实说，他治病救人只是互相帮助而已。

宴席在晚上六点准时开始，村里派来参加宴席的都是各家族的代表，可算是给足了荣玄海面子。由于这次宴席是老张家做的东，所以主桌上老张家的人自然占了多数。不过很遗憾，除了二舅张华因为公务在身无法回来外，大舅张言也没有出席。

萧强倒是觉得这两人不参加也好，大舅么是和外公不对付，那二舅张华么则是他不想看见。一个为了仕途连自己家人都可以出卖的家伙，他是真的看不起。虽然看在张家的亲戚关系上饶了他，但并不代表萧强就彻底原谅了他。

“哎呀，老中医，你可是姜村的大恩人，大救星。这杯酒，我代表我们全村王姓人敬你！我干了你随意！”

“老中医，你还记得当年你治好我胸口的骨折吗？要不是你，恐怕我肯定要落下病根，这杯酒我敬你，先干为敬！”

“哎呀老中医，我一直都想谢谢你啊，这回你难得下山，啥也不说了，感激都在酒里，我连干两杯！”

宴席上的气氛热闹非凡，一拨拨的村民都在不停的向荣玄海敬酒。荣玄海虽然只是浅尝即止，但架不住人多，没多久就喝的是面红耳赤，摇摇晃晃有了几分醉意。

不光是荣玄海喝的兴致很高，旁边的外公张天正也是来者不拒，无论母亲和外婆怎么劝都不听，喝的比荣玄海要厉害的多，一杯杯的白酒下肚根本不眨一下眼睛。看的出来，因为大舅张言的事他心情很不好，应该是想要喝酒发泄发泄内心的不满。

酒过三旬，这村子里自酿的高粱酒度数又高又烈，就算是山上经常喝酒御寒的荣玄海也是架不住，喝高兴了之后竟然主动和村民们敬酒同饮，惹的村民们兴奋的高呼呐喊，还颇有兴致的互相划起拳来。

这顿宴席喝的大家都很高兴，从晚上六点一直喝到近十点才结束。荣玄海已经喝醉了，摇摇晃晃的还是小舅张生扶他去休息。由于外公家房间有限，荣玄海干脆就交给了张生照顾。而外婆和萧强则负责掺扶着也喝醉的外公张天正回家。

“我还要喝……怎么这么早就结束了，真是的……下次再喝，喝过！”张天正嘴里说着醉话，在掺扶下摇摇晃晃的总算回到了家。将他给安顿好之后，萧强这才松了口气，此时他朝身旁的张静怡看了眼，突然想起在宁海市与她一起喝酒吃夜宵的那个夜晚，不也是因为酒喝多，两人才发生那种暧昧的事情吗？

张静怡感受到萧强的目光，俏脸也是一红。她应该也是想起自己醉酒后的状态，害羞的低着头便先逃回了房间休息。萧强无奈的苦笑摇了摇头，都是酒精惹的祸啊！

洗漱了一番，萧强正走进房间想要睡觉时，却听见外公那边的房间里传来一阵喧闹声，他凑过去听了听，才隐约发现原来外公竟然还没睡，正一个劲的在那说胡话呢！

“呕……呕……”阵阵干呕声从外公房间里响起，萧强想了想从床上起身，去院子里打了盆冷水取了块毛巾，想着外公要是吐出来的话拿毛巾擦拭擦拭身体和脸应该会舒服些。

当萧强正走到外公门口时，却突然听见母亲张翠花的声音从屋内传来，“爸，您不能喝就别喝这么多了，我知道您心情不好，可心情不好也不能拿自己身体来发泄啊，您醉了，早点休息吧！”

“醉？我才没醉！我心里亮堂着明白着呢！哎，我这混账大儿子……是，他不是我亲生的，可是我张天正问心无愧！当年他爸惨死，母亲又早亡，要不是我看他那么小可怜，他早就饿死在街头了！这些年我一直把他当亲生儿子一样的养大，我什么时候……呃……什么时候不是最向他偏心？他从小就聪明滑头，讨人欢心，我一直以为他是咱老张家的希望，所以总是对他最严厉……可是谁成想，这混账东西竟然会沦落到如此自暴自弃的田地，哎……恨铁不成钢，恨铁不成钢啊！”

第四百六十五章 酒后吐真言2

外公张天生痛心疾首的声音从屋内传出，萧强也不禁无奈的叹了口气。大舅张言看来真的不是外公所生，如今发生这种反目成仇的事，的确谁的心里恐怕都不太好过。关键是外公寄托在大舅身上太多的希望，可是大舅却把这种压力误以为是对他的偏心，也许这才是造成如今局面的主要原因。世事难料，一切总是在阴差阳错中出人意料，现在就算想恢复，恐怕也难了……

感慨一阵之后，萧强刚想要端着水盆走进外公房内，却不料他的声音再次响起。“翠花啊……你可不能像你爸一样，千万不能像你爸这样，养了个儿子最后成了白眼狼，白瞎了这么多年的养育之恩！翠花，我算是看明白了，有些事就算你隐藏的再深，迟早是要被发现的。与其如此，还不如早点坦白为好……萧强多好的孩子，又聪明又能干，有前途有上进心，这么好的外孙，我可不愿意失去他。你当年说等他十八岁成人再告诉他，现在已经到时间了，我觉得你应该说！”

听到这里，萧强不禁有些傻眼了，外公张天正这话是什么意思？他怎么有些听不明白？明明不是在说大舅的事吗？怎么又和自己扯上关系了？

“爸……不是我不想说……而是，而是我不知道该怎么说啊……”母亲张翠花颤抖的声音响起，听的出她的语气很纠结，“爸，我怕说了，小强以后不理我……那该怎么办……我，我就这一个宝贝儿子，为了他我命都可以不要，可是，可是我不知道他知道真相后，会不会恨我，会不会离开我！”

萧强僵直着身体站在屋外，静静聆听着母亲的话语声，他虽然不知道为什么母亲会突然说出这番话，但是在他心里，隐隐已经产生了种本能的恐惧和慌乱，他有一种非常不好的感觉，甚至有了种扭头就走，不想听下去的冲动。

“该来的迟早是会来的，你要对你儿子有信心。我相信我外孙，他不会是个忘恩负义之徒。哪怕他不是你亲生的，他也不会因此而离开你，忘了你……”

“嗡……”萧强只听到外公张天正说到这里，整个脑袋就如同遭到重击般嗡嗡作响，瞬间一片空白！接下去的话语他已经再也听不见了，身体在极度震惊之下开始颤抖，失魂落魄的他手一软，原本拿着装满凉水的脸盆瞬间失控掉落在了地上。

“哐当！！”金属脸盆砸落在地面发出清脆而响亮的杂音，立刻打破了屋外的寂静。这么大的声响自然惊动了屋内的所有人，很快张翠花便脸色惊慌的急忙跑了出来，而当她看见站在门外的竟然是自己儿子萧强后，整个人如遭电击般楞在了当场，吓的浑身颤抖差点没晕过去！

“小……小强……”张翠花颤抖着声音，她的眼神中充满着惊恐与害怕，彷徨与紧张，小心翼翼的出声就好像再多说一个字，世界末日就要来临一般。

“妈……外公，外公刚才说的……是，是不是真的……”萧强眼圈发红，他感觉到自己的心都快要碎了！

“小强……你，你听我解释……我……”张翠花说到这里，终于忍不住掩面痛哭出声，情绪崩溃的瘫坐在了地上。

张翠花此时的表现无疑已经说明了一切，外公张天正说的是真的，他萧强……竟然不是张翠花的亲生儿子！

情绪极度不稳定的萧强再也无法控制住自己，扭头便冲回了自己的房间中，重重将房门给关上。他需要冷静，需要把心中的震撼和莫名的恐惧给想尽办法消除出去！现在他满脑子都是疑问，都是怀疑，可是在激动的情绪中，他实在不知道自己接下去会干出什么事！

所以，他将自己给蒙在了被子里，不停的做着深呼吸，甚至连九天玄玉内的天地灵气都动用，流动全身给自己做着最有效的减压。可是心里的问题如果靠身体来解决是根本不可能的，无论他怎么想控制情绪，烦躁与恐慌都一直占据着内心。

“咚咚咚！”一阵轻微的敲门声不知什么时候响起，外面传来了张静怡清脆悦耳的声音，“萧强，你休息了吗？如果可以的话……能不能让我进来陪你说说话？”

萧强将被子掀开，朝门外看了眼后，犹豫了片刻，最终还是起身下床将房门给打开。

张静怡仅仅穿着粉色的吊带真丝睡裙，正是在山涧中同睡一个睡袋时她所穿的那件，不仅衬托出她婀娜多姿的美好身段，而且浑身充满着诱惑与女性魅力。只不过现在的萧强并没有太多欣赏的兴趣，任由张静怡带着一阵香风走进屋内。

“萧强，刚才发生的事阿姨都和我说了，我觉得这对你来说无疑会是很大的震撼，但你还是应该给阿姨一次坦承不公说开这事的机会。你本身也一定有很多疑问不是吗？”张静怡抬起翘臀坐在了床边，一双美腿并拢着微微倾斜，美艳而不可方物。

萧强知道肯定是母亲不好意思前来邀请他，所以委婉的想通过张静怡过来。想了想后，他无奈的叹了口气道，“其实我妈不需要这样担心我的情绪，事实就是事实，就算我再不愿意也无法更改。走吧，去见我妈。”

“好，你能这样想就再好不过了。”张静怡欣慰的点头道，“萧强，你母亲真的很担心你，我看的出来，无论你是不是她亲生的，她对你的关爱绝对不会少。其实感情是最真实的，是否亲生的又如何？”

萧强点点头，他也觉得张静怡说的没错。血缘关系确实能让人感受到血浓于水的那种亲情感，但这并不是绝对的，就算不是亲生的又如何？母亲从来没有亏待过他，始终把他当亲生儿子一样看待，就冲这一点他也不能让她失望和伤心！

经过刚才的震惊与慌乱之后，萧强总算是渐渐放松下来，人一旦想开了情绪就会好很多。说不伤心难过那是假的，他现在只能努力控制，保持冷静。

张静怡站起身，伸出小手主动握住萧强的手掌轻捏了捏，略带娇羞的安慰道，“萧强，加油！”

望着眼前美貌动人的张静怡充满温柔的鼓励之声，萧强突然间控制不住内心的情绪，猛的一把便将她用力抱进了怀里！

第四百六十六章身世之谜1

张静怡被萧强突如其来的拥抱给搞的有些措手不及，感受到萧强那结实有力的胸膛紧贴着的感觉，她羞红着俏脸一颗芳心怦怦直跳，娇躯有种酥麻发软浑身失去力气的感觉，别说是推开，甚至就连丁点的挣扎反抗的念头都莫名其妙的没有生出。

温香软玉入怀，萧强的右手揽着张静怡那纤纤细腰，碰触着细若凝脂的滑嫩白嫩肌肤，闻着传来的淡淡诱人馨香，他差点就把持不住想入非非，幸好张静怡的一声惊呼让他从欲望中瞬间清醒过来，急忙松开她的娇躯，有些尴尬的咳嗽两声道，“静怡，谢谢你，我想我现在情绪稳定多了。”

被萧强霸道的拥抱，张静怡羞涩的也不敢多说什么，她摸了摸自己滚烫的俏脸，急忙轻嗯一声便急忙逃出房间。

萧强有些无奈的摇摇头，他发现自己已经有些控制不住的喜欢上张静怡了，的确，她温柔静雅，美丽大方，又充满着迷人的女性气质，这样完美的女人接触时间长了，又有哪个男人会不心动呢？

不过现在可不是烦心感情的时候，萧强走出房间，来到了位于西屋的母亲卧室，抬起手时犹豫了下，最终还是敲响了房门。

“妈，你睡了吗？我想和你聊聊。”萧强说到这，一想到自己竟然不是张翠花的亲生儿子，眼圈又忍不住红了。毕竟，他从懂事起就一直把她当成自己的亲妈，这种感情却在今晚彻底破碎，实在是太令人痛苦了……

“小强是吗？进……进来吧，门，门没有锁。”听的出来，母亲张翠花的声音中还带着明显的慌乱，也许她并没有做好该如何解释的准备。

萧强深呼了口气，将房门推开走了进去。当他看见坐在床边脸色充满愧疚的母亲后，主动坐到了一旁的椅子上。

“萧强……我……”张翠花欲言又止的带着丝丝哭腔，充满内疚道，“这事……其实我一直都想找机会和你说。以前，是怕你还未成人怕听了会对你产生打击，可是真等你满十八岁了……我又……又不敢和你说，我怕失去你这个儿子……”

“妈，能和我说说……这，这到底是怎么回事吗？”萧强红着眼圈咬牙道，“为什么……我会不是你……亲生的？难道我爸……我爸他在和您结婚之前，还有另外的女人？”

“不，你爸他很爱我，我也很爱他，他没有其他的女人，你不要误会，实际上……他也不是你的亲生父亲。”张翠花无奈的吐露实情道，“准确的来说，我和你爸，是领养的你，和你并没有什么血缘关系。”

萧强再次被震惊了，他真的没有料到，原来连萧万年也不是他的亲生父亲！也就是说，永安县的萧家和他根本连半毛钱关系都没有！

这一瞬间，萧强突然有种失去所有动力的无力感，父母双亲竟然不是自己的亲人，那他岂不是从小就应该是个被人抛弃的孤儿？一想到亲生父母竟然生下他后就狠心抛弃，他内心有股怨气和怒火在渐渐燃烧。

“妈，你知道，我亲生父母的情况吗？”萧强犹豫了好久，才再次出声伤心道，“我想知道，到底他们是谁，为什么要如此狠心的抛弃在襁褓中的婴儿？我到底做错了什么？”

“萧强，你没有错，你真的没有错……错的是我们，是你的父母，是我们这些做大人的对不起你，对不起你啊……”张翠花抹了抹流出的泪水，哽咽着悲伤道，“也许这个秘密应该永远保存下去，这样就不会有什么烦恼。可是……可是纸是包不住火的，事实就是事实，就算我不说，你迟早也会知道……”

“我的亲生父母……到底为什么要抛弃我？妈，我想恳求你把所有知道的事情都告诉我，我已经成年了，您放心，我会保持冷静和镇定，我有控制力和自制力。”萧强闭上双眼，喃喃道，“我想知道我到底是谁，我的亲人又到底是谁，为什么要抛弃我。”

“哎……”张翠花叹息一声，似乎努力回忆的曾经的点点滴滴，理了理思绪过了会才幽幽道，“我是农村女孩，当年你外公给我找了份差事，就是去给横田镇上的农机厂食堂当一名炊事员。我与你养父萧万年就是在农机厂食堂中相识，你养父那时候还只是名普通的下乡知青，当时有很多来自五湖四海天南地北的知识青年和他一样，都是响应国家号召下乡生产，你养父为人正直，又乐于助人，有次我在食堂遇上了麻烦事，是他好心的帮我解决，之后我们就成了好朋友。当时，你养父还和一位来自京城的知青名叫萧国峰的关系很好，在那个物质资源匮乏的年代，精神上的情感成为了我们唯一的寄托。”

“在农机厂的岁月里，我与你养父渐渐从相知到相爱，渐渐成为了情侣，而养父那位好兄弟也找到了人生伴侣，那是位来自北海市的城里姑娘，名叫刘爱兰，人长的很漂亮，与他很登对。我们四人建立了革命友谊，经常把酒言欢，又时常互相帮助，是真正的好朋友。”张翠花说到这，双眼透露出神往之色，看的出来，她对当年的岁月很怀念。

萧强默默的听着，他没有开口说一句话，他想要把这个故事给完完整整的听完。

“时间飞逝，几年时间一晃而过，国家政策发生了巨大变化，动荡的年代也很快结束。下乡的知青大多都拼命的写申请书想要回自己的家乡或者城市，你养父的好友萧国峰也接到来自京城的书信，说是他的家族沉冤得雪荣誉已经恢复，要求他立刻回京。那个时候我们才知道，原来萧国峰竟然是京城大家族子弟，害怕受到政治迫害和牵连才来这避难的。”张翠花说到这看了萧强一眼后又道，“可是已经和他相爱的那位北海姑娘刘爱兰就没那么幸运了，她的家庭子女众多，而且返城规定一家一户只有两个名额，为了让给她的弟弟和妹妹，她没有能够回去的能力。原本她满怀希望的想通过爱人接她去京城，可是谁料到萧国峰竟然一去不复返，寄来书信中还夹杂着已经结婚的照片，令她大受打击，彻底崩溃。”

张翠花说到这，拳头都不由自主的捏紧，咬牙道，“当时萧国峰回去后，刘爱兰才发现身体有所不适，偷偷去看医生才知道她已经怀孕。在那个年代，未婚先孕简直是一件无法让人原谅的事，可她不在乎，她想保留这个和萧国峰爱情的结晶，想等心爱的男人回来接她再把这个秘密说出来。可谁料到，她苦苦等待的却是爱人的背叛，是一封分手的书信。”

萧强原本冰冷的脸上渐渐升起一丝狰狞之色，他皱紧眉头出声道，“妈……接着说下去！”

第四百六十七章 身世之迷2

“哎……刘爱兰遭到如此打击，自觉走投无路之下选择跳湖自杀。幸亏我当时在湖边洗菜，你养父在一旁陪着我说话，当我们发现她跳湖之后，你养父才急忙将她救下。那个时候我们才知道，原来刘爱兰怀孕了。”张翠花满是无奈道，“你养父知道这事后，气的直接打电话骂了萧国峰一顿，可是萧国峰接到这个电话后并没有多说什么，只是让你父亲劝刘爱兰堕胎，说他已经没有了选择的权力。养父什么都没说就把电话挂了，但同时他实际上已经决定和这个好朋友好兄弟恩断义绝，从那时候起，你养父就再也没和萧国峰联系过一次。”

“可是事情既然已经发生了，日子还得继续过下去。我和你养父都劝刘爱兰把孩子给打掉，毕竟她未婚先孕，若要下孩子以后风评便会很差，没有男人会愿意和她结婚。可是刘爱兰死活不同意，自杀未遂后似乎她已经想开了，一定要把孩子生下来。”张翠花说着说着有些哽咽道，“我不知道她是出于想要报复萧国峰的心态还是真心的想要那个孩子，但是我看的出来，她对于生活已经没有了希望，天天看着她总是静静的坐在阳台上望着天空发呆，那种场景我每每想起都有想哭的冲动。”

“就在刘爱兰怀孕三个多月的时候，我与你养父去医院做了不孕不育的检查，因为我们已经结婚一年多，可是我却总是没有怀孕，所以想要看看到底出了什么问题。结果一查之后才发现，原来我的子宫有问题，根本无法生育。这样残酷的事实令我备受打击，可我知道，真正更受打击的是你养父。他很喜欢小孩，如果我们不能有个小孩的话，那婚后的生活简直不敢想像……”

“所以，你去找了刘爱兰？”萧强已经大致听明白了，这个故事其实并不复杂和曲折，但却充满了悲哀与无奈。

“是，我去找了刘爱兰，告诉了她我不能生育的事，求她把孩子过继到我的名下，由我来抚养。刘爱兰考虑了两天后答应下来，她和我说，她之所以答应把孩子给我并不是害怕自己日后不能嫁人，而是害怕孩子生下来后没有一个幸福的成长环境，更重要的是，你养父也姓萧，她觉得这样就能给你正名……”张翠花说着说着眼泪就流了下来，“这个愚蠢的笨女人……萧国峰都已经那样无情的抛弃了她，可她心里却还始终忘记不了他！就连给孩子找养父，都必须要姓萧！”

“刘爱兰……现在在哪……”萧强基本可以肯定，刘爱兰就是他的亲生母亲。当他说出这句话时，声音是颤抖的。他不知道该不该怪刘爱兰对爱情的执着，但是他心里已经对亲生父亲萧国峰的恨深入骨髓！

如果不是父亲萧国峰抛弃了母亲刘爱兰另结新欢，如果不是萧国峰没有一个男人的担当和果敢，如果不是萧国峰没有回来带走刘爱兰，也许他就能拥有一个幸福美满的家庭，一个全新的人生。当然，萧强并不觉得现在的人生有多么的失败，他只是恨萧国峰的所作所为！如果一个人连起码的原则和承担的勇气都没有，就不要轻易辜负女人，因为你没有那样的资本和资格！

“她……她怀胎十月的时候产下你之后，就离开了永安县。谁也不知道她去了哪里，不过听有人说，好像她找人联系了一个偷渡的人贩子，想要偷渡去其他国家，好像死在海上了。”张翠花叹息道，“那个年代，很多人因为自身呆不下去的原因，又或者是想去国外赚钱的原因都选择偷渡，可是偷渡凶险无比，随时都可能丧命……刘爱兰真是个可怜的女人。”

萧强低着头，努力压抑着内心的痛苦。上代人种下的苦果却要让他这代人来承受，这是令他无法接受的事实。虽然张翠花没有说，但他自然清楚刘爱兰和萧国峰，他们才是自己的亲生父母。可是这又怎么样？一个能抛弃母亲和他的狠心父亲，一个生完孩子偷渡去国外已经遇难的母亲，他萧强要这样的亲生父母又有什么意义？

“好，事情我已经清楚了，妈，你早点休息。”萧强沉重的站起身，朝张翠花看了眼道，“妈，以前的事情过去就过去了，你要记住，无论我是不是您的亲生儿子，但我就是你的儿子，今天是，明天是，一辈子都是！我可以不认萧家的那些亲戚，但我绝对不会不认你和外公。你放心，我还是以前的萧强，我的亲生父亲既然不想要我，那我也绝对和他没有任何瓜葛！”

“萧强……”张翠花有些激动的哽咽道，“妈妈只是不想让你离开我……只要你还认我这个母亲，我就心满意足了。当年的确我是藏有些私心，想要给你爸留个后才收养的你，你别怪妈妈……”

“不会怪，怎么会怪呢？如果不是你们领养了我，我现在估计不是饿死就是被丢进孤儿院，我感激您还来不及呢！”萧强认真道，“我的生命其实严格意义上来说是你们给的，和我的亲生父母无关。”

“话不能这样说……当年谁都有不得已的苦衷，也许你父亲也是逼不得已才选择这样做的。他是有些绝情，可毕竟血浓于水，我以前曾经听你养父说，萧国峰的家族在京城很有势力，他本身……”

“不用再说了，那种绝情的男人就算再厉害再有钱，我也看不上！”萧强冷冷道，“我恨这个薄情寡义的男人，我的亲生母亲刘爱兰的死，他才是罪魁祸首！至少刘爱兰坚持着把我生了下来，是她给了我生命！我这个做儿子的，一定会替她讨回公道，一定会替她报仇雪恨！”

“萧强！！”张翠花惊的脸色大变，她完全没料到萧强竟然会把他的亲生父亲当成了仇人！这是她最不愿意看见的结果，急忙出声道，“萧强，你千万不要冲动，萧国峰可不是你能对付的，再怎么说他也是你父亲，你可不能对他动手啊！再说，我们这些小百姓，又怎么可以和你父亲那种家族庞大身份显赫之人对抗？这不是自讨苦吃吗？你要不愿意认就不认，报仇什么的念头可千万不能有啊！”

萧强知道张翠花是紧张和担心他，不过他对萧国峰简直是恨透了，完全已经把刘爱兰的死归咎与他的身上，这仇他必须要报！不过看见张翠花一脸的惊慌失措，他还是露出笑容故意安慰道，“妈，你别担心，我就随口说说而已。我也不笨，没有真正对抗的实力，我是不会轻易去报仇的。你说的对，以卵击石的事情咱不干。”

“那就好，那就好……”张翠花拍拍胸脯，见萧强这样说总算是大大的松了口气，勉强露出丝笑容道，“好了，咱们都把这事埋在心里就行，就当一切都没发生过，好吗？”

萧强点点头表示同意，可是他的内心却隐隐作痛，恨意滔天。既然已经知道了事实，要想当做什么都没发生，这可能吗？也许张翠花可以做到，可是他不能！

萧国峰，你等着，总有一天，我会让你付出惨重的代价，为你曾经的过错而买单！我不管你拥有什么身份什么背景，我只知道这是你欠我的，欠我母亲的！！

第四百六十八章 东头山的果林

“外公，您起床了？”萧强走出院子，看见外公张天正已经早早的在院子里打着水干着活，不由热情的上前问好。

张天正看见萧强，似乎颇为尴尬的笑着点点头，显得很是拘束。看来他已经知道昨晚自己酒喝多乱说话让萧强知道了自己的身世秘密。果不其然，他将锄头放下后，犹豫了会还是开口道，“萧强……那啥，昨晚我酒喝高兴了，有些话……”

“外公，昨晚的事就过去了，咱们只要是一家人，什么事都拆散不了我们。”萧强没等张天正把话说完便笑道，“只要您还把我当外孙就行。”

“哈哈，好，好小子，我就说我没看错你！”张天正见萧强非常坦然的说出这话，总算是松了口气高兴的大笑道，“你比起你大舅，心胸可要宽阔多了。”

“大舅也主要是钻进了死胡同，一时想不通而已。好好开导开导他也会明白的。”萧强笑着随口说了句，岔开话题道，“对了，家里其他人呢？”

“你外婆去田里浇菜去了，你小舅先去了东头山的果林去喷农药了，一会我也得去，夏天果林里杂草长的厉害，得去锄草。”外公张天正笑道，“等秋天果林成熟后，让你小舅给你稍水果去，咱家的果子又大又填，你一定会喜欢的。”

听到张天正提起东头山，萧强立刻便想起荣玄海下山时和他说的那番话。无极宗药阁分支的先祖曾经在东头山秘密用黄花玉矿石建造过一个地宫来存放无极秘宝，尽管里面有复杂的机关很危险，不过萧强还是很感兴趣。毕竟这和他的九天玄玉有关联，怎么都应该去找找。最起码就算不冒然闯入的话，至少找到入口也是件好事。

想了想后，他便笑道，“外公，我能不能和你一起去东头山看看咱家的果林啊？”

“那当然没问题，我这已经磨完了锄头，现在就要走，你要去的话带上点干粮咱就上山。”对于这样的要求，张天正自然不会拒绝。

萧强点头应是，便进厨房自己拿了几个馒头和一壶水带在身上，不料走回院子时却迎面撞见了正洗漱完毕穿着一身粉色运动装扎着马尾辫的张静怡，听见萧强想去东头山果林去逛逛，她立刻也表达了想去的意愿。对于张静怡的请求萧强自然不会拒绝，让她也拿了些干粮后便和张天正三人一起上了山。

东头山位于姜村的东面，其实这座山的本名不叫东头山，只不过村里人总是说村东头的山说习惯了，干脆就简化叫成了东头山。这座山与鸡公山相比范围要小了许多，外公家抱的那片山头就在东头山地势较缓的南面，由于早就开辟出一条狭小却易走的山路，所以三人爬山并不困难，比起去鸡公山要容易许多。

这才走了一个多小时，三人便来到了位于山顶南面的果林处。外公家的这片果林不但数量大而且范围广，也难怪要两人过来锄草。萧强大致看了下，靠近下方的是一片梨树林，靠近中间的则是苹果林，最上面的是桃树林，而在这三片林子的四周，则大多种着山核桃树，看起来一切井井有条，很规范和工整。

“怎么样？我这果林不错吧？不是我吹牛啊，今年秋天果子熟了，起码成产生十几万的效益。”张天正得意洋洋的说到这不由叹息了声道，“可惜村子里的路太差，要不然可以雇更大的车来运水果，节省很大成本，又会有更多批发商愿意来拿货。”

萧强想了想后笑道，“外公，这样吧，我出资帮村里建一条公路怎么样？这里到横田镇的路按照乡村一级公路设计，大概要多少钱？”

“啥？？”张天正一楞之下急忙摇头道，“那不行那不行，怎么可以让你一个人出钱修路呢？萧强，往横田镇的路距离虽然不长，但要标准高的话也得很费钱的，没几百万哪能搞的定，不行不行……”

“几百万而已，我还出的起，就这样说定了，改明我和齐镇长谈谈。”萧强笑着便一口应承下来道，“以后您就是公路建设的总负责人，在村民心里一定会提高很大威望，我会向齐镇长建议，姜村的村支书以后由你来担任。”

“这……这……”张天正目瞪口呆之后立刻激动不已。要知道姜村里历来村官都由姜姓霸占，很多时候外姓人都会糟到欺负刁难，若是他当上村支书，那可就让外姓人扬眉吐气一回了！虽然他很想拒绝，可这个诱惑力实在太大，让他实在拒绝不出口。

“爸，我看行！由你当村支书，以后我看姜有为他们还牛气什么！”旁边喷洒农药的张生恰好走了过来，赶紧接话便欣喜道，“萧强，我的好外甥，小舅我第一个支持你！”

张天正还是有些不好意思道，“这帮村里造路花这么多钱，有些太浪费了吧？萧强，你的钱也是辛苦赚来的，随随便便就花几百万，这对你太不公平了些。”

“哈哈，我说外公，我为家乡做贡献是应该的，而且我也有我自己的打算。”萧强笑着朝对面远方隐约可见的鸡公山道，“鸡公山上风景可是很好的，若是我可以用造路来换取镇上支持我开发鸡公山做景点的话，后期只要再进行一些投资，配合上横田景区，就能发展成一个系列的旅游项目，来为我盈利。”

张静怡听见萧强这个构想也是眼前一亮。确实，横田镇有梯田美景，可是毕竟景色单一，要是建造横田酒店的话旅客来看一看就没啥玩头，自然就会想要离开，这样一来酒店生意自然不好。可是若又开发鸡公山景区，并在山上建造一个遥相呼应的酒店和景点的话，那么游客要把两个景点一起玩下来就要起码两三天时间，能吸引住游客的同时也能增加酒店入住率，自然能最大限度的盈利。

她此时看了萧强一眼，越来越觉得这个年轻的男人对生意的眼光非常的独到，真的很难相信他今年才刚要上大学。就连她这个做了几年生意的经理也不得不佩服。

“原来是这样……呵呵，生意上的事我也不懂，只要你不亏钱，那我自然是举双手赞成的。”张天正勉强算是听明白了些，笑着道，“不聊了，日上三杆，该动手锄草，要不然忙不完。萧强，这片山头只有北面是绝峰峭壁有危险不要去，其他地方都很安全，你带张小姐逛逛，看看山里的风景去吧。”

萧强笑着点点头，其实他就算想帮忙也帮不上，毕竟他也算是县城里呆惯的人，农活他可不是什么好手。很快，他便陪同张静怡沿着山头的边缘边看景色边走，不时还仔细的朝四周张望，在寻找着荣玄海口中的地宫入口。

不知不觉，两人便绕到了山后头，果林已经完全看不见，取而代之的则是大面积的岩石以及峭壁，对面的山峰直冲云霄，看起来十分的壮观，这也令两人驻足欣赏。

“咦？萧强，你看那边，是不是好像有东西在动？”张静怡突然出声，好奇的将手指向下方峭壁不远处的方向道，“我怎么看着像是人影？”

第四百六十九章 鬼鬼祟祟

萧强顺着她所指的方向望去，果然在远处那峭壁的边缘处，好像有几个黑影在缓慢移动。他将天地灵气灌输双眼，利用透视眼的超强视力望去，才看清那三四个黑影确实是人，他们鬼鬼祟祟的在这片峭壁旁的岩石堆旁似乎在寻找着什么。由于方向是一致的，所以只看的见他们的背面，也不知道这些人到底在干什么。

“走，过去看看，这些家伙到底是什么人，他们在干什么。”萧强觉得很奇怪，这片山头按道理来说都是他外公张天正包下的，再说这山上除了石头就只有树木，而且姜村地理位置偏僻没有开发，根本不可能会有游客慕名而来，那么这些偷偷摸摸的家伙应该就是姜村本地的村民，可他们跑到这来是为了做什么？

难道……是来寻找黄花玉矿石的？

萧强边走边想起来，张天正不是和他说过这东头山上偶尔能检到黄花玉矿石吗？再加上荣玄海也说这里有黄花玉矿石建造的地宫，这么一想这些人的目的就呼之欲出了。

等他和张静怡小心翼翼的沿着山岩走下去，与这些人越来越近后，萧强才意外的看清楚了几人的面孔，其中竟然有两人他是认识的，一个是他的大舅张言，另一个则是被他打趴下的姜达！

“大舅？你们这是在干什么？？”看见是大舅张言，萧强便不再犹豫，大声的呼喊出声，很快的便跑到了他们面前。

张言原本还在鬼鬼祟祟的寻找着什么，听见萧强这一声喊，吓的差点没扭头就跑。可当他看清来人是萧强后，似乎这才安心的呼了口气，勉强笑道，“是萧强啊，呵呵，没干什么，我们几个闲来没事跑山里逛逛，乘凉，啊对……乘凉。”

乘凉？萧强看了眼头顶上的大太阳一脸的无语，你说你找借口能不能找的像样些？要乘凉会不到树林里去，呆在这岩石堆里顶着大太阳乘凉？鬼才信呐！

旁边的姜达似乎对萧强有些忌惮，干笑道，“那啥，我们就上来玩玩，现在就走，现在就走。”

“等等！”就在姜达要转身离开之时，萧强却发现他身上背着个黑色的袋子，里面似乎装着些东西，不由出声喝道，“你背上背着的是什么东西？放下来给我看看。”

姜达浑身一颤，有些尴尬的朝张言看了眼。张言也是脸色变了变，笑着朝萧强道，“外甥，这里面没啥东西，就是刚林子里检的些蘑菇，就不用看了吧？给大舅我个面子，好不好？”

萧强从那袋子外露的样子就知道里面是硬东西，根本不可能是什么软的蘑菇，不由皱眉道，“大舅，你应该知道这山可是外公承包的，我与姜达打过擂台，说好了谁赢谁拥有东头山，姜达，你现在跑到这山上来拿东西，是不是违背了赌约？”

“我，我也没拿什么，就是一点蘑菇……”

见姜达不见棺材不落泪，萧强狠狠一瞪眼便道，“我现在命令你把背上的背包拿下来，你听见没有？难道真要让我动手是吗？如果让村里人知道你违背赌约，我就算把你打成狗他们也不敢帮你说话！”

“这……”姜达确实是被萧强打怕了，他当然知道萧强的战斗力有多猛，一时间放也不是不放也是，左右为难。

“外甥，你这话是什么意思？你怎么说也不姓张，有什么资格在这里耀武扬威？”张言怒瞪了萧强一眼，有些恼羞成怒的不客气道，“我是你大舅，我要拿山上点东西还需要经过你同意吗？”

张言这话确实有些过分，就连旁边的张静怡都有些听不下去了，不由冷嘲热讽道，“也不知道是谁昨天在说断绝关系的？”

被张静怡呛了这一声，顿时令张言羞得是面红耳赤，气急败坏道，“我……我就算和我爸没关系，也轮不到你一个外人来管，今天我就走了你们能拿我们怎么着！”

“大舅，不是我不给你面子，对外人我一定要问个清楚明白。”萧强大步走向姜达，直接伸手道，“袋子交出来，否则我不介意把你打的满地找牙！”

姜达吓的浑身一哆嗦，脸色难看的又羞又怒。可是人在屋檐下不得不低头，他打不过萧强，只能心不甘情不愿的将袋子递了过去。

萧强直接将袋子往地上一倒，顿时袋子里滚出几块石头。萧强一看，这些石头很明显不是普通石头，里面有黄花玉的成份。很显然被他猜中了，这些家伙竟然真的是上山来偷黄花玉矿石的！

见事情败露，几人的脸色都变了变。萧强抬头朝张言看了眼后道，“大舅，我真没想到你居然会勾结姜家人，来自家承包的山上偷东西，你真是令我失望！这事我要是说出去，你们岂不是都得倒霉？说，这么多矿石你们是从哪找到的？”

“外甥，有话好好说……我这，我这也是欠钱没办法才出此下策的。这些矿石都是在旁边一处溶洞里找到的，我可以带你去找，不过你可千万别说出去啊，求求你了！”见萧强要把这事闹大，张言吓的差点没晕过去！这山头可是他父亲张天正承包的，要是说出去不但他要成张家的叛徒不说，更麻烦的是姜达在这，他这等于就是上山偷窃，丢光脸面不说，会让姜姓人在村里抬不起头来的！

所以在情急之下，张言也没敢撒谎，老老实实的说出口来。

萧强一听就知道张言没撒谎，这山头虽然看起来很大，可实际上要真的找上几遍并不麻烦。外公张天正知道这山上有矿石，一定早就把山头逛了个遍，可他们竟然还能找到黄花玉矿石，肯定是有所新的发现。

果不其然，这些家伙竟然是在秘密的溶洞内找到的矿石，这就对了。一想到溶洞，萧强倒是双眼一亮！在这山头里的溶洞内有黄花玉矿石，那代表着什么？很可能那溶洞就是地宫的入口啊！

越想越激动的萧强压抑住内心的兴奋之色，扳着脸问道，“那溶洞在哪？”

“就，就在那边……”张言下意识的指了指附近不远处的岩石堆处道，“我们也是前几天才发现的……那啥，你别误会，当时我们只是发现了那溶洞，可因为那溶洞太难进，直到今天才带了工具进去检了这些矿石……”

第四百七十章 溶洞之秘1

萧强更加觉得那溶洞里有问题，点头便道，“好，带我过去瞧瞧。”

“这……”张言似乎欲言又止，旁边的姜达此时朝他暗暗使了个眼色，他这才开口道，“好，那我带你们去看看。”

一行人沿着岩石堆往下走，在靠近一处悬崖边沿时，萧强顺着张言所指的方向才发现峭壁附近的一处开口并不大的溶洞洞口。里面黑漆漆一片，根本看不清到底有什么。

“我说，你们这些黄花玉矿石，就是那溶洞里检到的？”萧强指了指不远处峭壁上的溶洞，皱眉道，“你们是怎么进去的？走到底了吗？”

“我们是用绳索钩抛出去勾住溶洞洞口后再爬进去的，里面太黑，我们没敢多呆，只是在洞口附近检了些矿石就走了。”张言很快便回答出声。

萧强看了他一眼，冷笑道，“大舅，你们既然做好了准备明明知道洞口内很黑，居然不带手电？我不相信你们就真检了些矿石就愿意走，不往里面去瞧瞧？说不定里面有更多的矿石呢？”

见萧强这样说，张言也只能硬着头皮道，“萧强，你不在村里生活不清楚，咱们这一带山区地形很特殊，有许多山上都有大大小小的溶洞，这些溶洞就算小的也足有一个足球场那么大，而要是大的那简直可以用深不见底来形容。溶洞里面光线昏暗而且地形相似，一不小心就会走错迷路，要是真迷了路那恐怕再想找出口就难了。姜村很多村民都失踪在溶洞里，所以没人敢深入，都怕迷路回不来。”

“原来是这样……”萧强点点头，他也知道张言说的确实有道理，这溶洞内昏暗无比，迷路之后会很危险这是事实，可他还是想知道，这溶洞到底是不是荣玄海口中所说地宫的入口。

想了想后，他朝张言道，“大舅，你把绳索钩和手电筒给我，然后你们可以走了，下不为例，如果再让我知道你们敢上山来偷黄花玉矿石，那就别怪我翻脸不认人！”

“哎，好的好的！”见萧强不追究他们上山偷矿石的事，张言急忙顺从的将工具递给了萧强，“我说外甥，你可得小心点，千万别进去太深，这溶洞应该很大，别进去后迷了路那可就出不来了。”

萧强有些没好气的瞪了他一眼笑道，“大舅，你这是诅咒我回不来啊？”

“没有没有，我只是关心，提醒你而已，你千万别误会。”张言吓了一跳，急忙否认。

萧强也懒得和他废话，他朝张静怡看了眼道，“静怡，要不你在外面等我，溶洞里面可能不太安全。”

“不，我也想进去看看，你到哪我就到哪。”张静怡倒是态度很坚决的要和萧强一起走。不过也是，连生死都经历过好几回了，她就算是弱女子，也不会在乎闯一闯这区区溶洞。更重要的是，和萧强在一起，她就有种莫名的安全感，至于为什么会有这样的感觉，可能就连她自己都说不清道不明。

也许，就如同两人的关系一样，明明已经超越的普通朋友的范畴，可就是有层薄如纸的隔阂，一捅就破但就是存在着……

萧强见张静怡要跟随自己前往，倒也没觉得有什么，他看了张言一眼后道，“你们还不走？”

“走，马上走，那你忙啊外甥，我们现在就下山了。”张言见萧强下了逐客令，立刻笑着便带着姜达等人转身离去。

待一行人离开有段距离之后，姜达突然上前拉住他的手臂，低声道，“我说你真的就这样下山了？”

“不然那还怎么？难道你还想挖矿石？萧强已经进溶洞了，我们就算想挖也没机会了！趁着他没想把事闹大的份上就别再折腾了，姜达，这袋子里的矿石如果卖出去也值个好几万了吧？你可别反悔，说好了咱们对半分，然后我再还你债的。”

“钱钱钱，你眼里除了钱还知道什么？”姜达瞪了他一眼，脸色阴沉道，“你以为那个小子会真的放过我们？我们有把柄落在他的手上，就算今天他不说，以后若是拿这事处处要挟那我们怎么办？”

“不会吧？我这外甥很有钱，不可能会经常呆在姜村的，你是不是有些疑神疑鬼了？”张言有些不信道，“我觉得应该不可能吧？”

“不怕一万就怕万一，做人必须要不留后患斩草除根才行！”姜达眼神中透露出一丝恨意，“那小子当着全村人的面把我打败，老子早就心里恨上他了，这回又碰上他差点被搅局，这样的人就是我们的命中克星！现在有个机会除掉他，为什么不试试？”

“啊？姜达……你，你想杀了萧强？”张言脸色一变，慌神道，“这，这不好吧？怎么说他也是我外甥，而且我们也打不过他啊？”

“什么事都靠武力解决吗？你就不能动动脑子？”姜达冷冷一笑，从口袋里掏出几根捆绑在一起的雷管道，“上山来之前，我通过在矿场干活的我哥那偷买了三根雷管来，本来是炸开溶洞内部，看看有没有更多矿石的，结果今天顺利检到这么多矿石就没舍得用，你说……如果我趁着萧强和那女的钻进溶洞后偷偷把雷管在洞口引爆，彻底将溶洞给堵死的话，不就没有任何后顾之忧了？”

张言吓的浑身僵硬，他的眼神中全是慌乱和恐惧，“这……这不不不……不太好吧？”

“量小非君子无毒不丈夫！成大事就必须要下决心，婆婆妈妈的只会越弄越复杂！”姜达狠狠瞪了他一眼道，“现在有一劳永逸的办法来解决这事，为什么不动手？你怕你不敢我来就是，不过若是这事你敢说出去……”

“不，不会……借我几个胆我也不敢啊！”张言连连摇头，他紧张又惶恐道，“姜达，要不再想想？这，这可是故意杀人啊，要是被查出来的话……”

“故意杀人？哈哈，在这荒山野岭的，谁看到了？谁能有证据？明明就是溶洞因为地壳运动自己坍塌的，明明是萧强自己要进溶洞的，怪的了谁？嗯？”姜达狠狠瞪向张言，冷冷问道，“你说是不是？”

张言脸色有些铁青的一时呆在原地，半饷后他才无奈的痛苦点了点头。

第四百七十一章溶洞之秘2

“静怡，你小心些，这里有个坑很滑，容易摔倒。”萧强抓住爬进狭窄洞口的张静怡小手，拿着手电筒照了照地上几处明显的小坑出声提醒。

张静怡点点头，在萧强的牵带下总算是顺利爬进了溶洞内。一进入溶洞，两人就舒服的可以站直起身体。相比洞口处的狭窄，溶洞里面却非常的宽敞，尽管萧强身高有一米七六左右，但一点都没感觉到压抑，就好像进入到一间大户型的商品房中的感觉，只不过没有灯光而已。

“萧强，我好像听见里面有滴滴答答的水声，是地下水的声音吗？”张静怡望着黑漆漆的溶洞内部，出声道，“真没想到这里面竟然别有洞天，这溶洞应该很大吧？”

萧强也听见了滴水声，不过他并不认为这是地下水的声音，很可能只是溶洞内部钟乳石上滴下的水滴。他进入溶洞内可不是找什么黄花玉矿石的，而是想要进入其中，看看这里究竟是不是地宫的入口。一旦查明这里的确是地宫入口，到时候再离开也不迟。

“静怡，走，我们走进去逛逛，看看这溶洞有多大。”萧强道，“只要小心些，应该没什么问题。”

张静怡自然没有意见，两人便在手电筒的照射下开始往内部逐渐前行。溶洞内没有平坦的路面，每走一步都必须照着地面小心行走，生怕地面湿滑让他们摔倒。这样小心翼翼速度自然提升不快，走了近十几分钟才不过一两百米的距离。

“萧强！你看这里！”就在萧强拉着张静怡往前走时，张静怡手里的手电筒下意识的照射了下旁边的一处石壁，突然有了惊人的发现，激动道，“你看那石壁上，好像有刻着什么东西！”

萧强急忙拉着她走到石壁前，拿着手电筒一照，立刻便看见长满青苔的石壁上似乎确实雕刻着什么，不仔细看还真察觉不出来。他急忙拿起工具将青苔简单的刮了刮，这才看清楚这石壁上原来竟雕刻着一副壁画！

这壁画很简单，是一个好像类似九边型的图案，不过在图案的中间，雕刻着两个古老的篆文大字。

“这字是什么意思？我看不懂……”张静怡朝萧强道，“萧强你懂吗？”

萧强原本到真的不懂古代华夏国的篆文，可是因为上回从空玄道长那里得到了本关于记载天地灵宝的残破秘典中用的是篆文的原因，所以他特意去图书馆对篆文进行过研究。虽然说不是很精通，但是简单的篆文还是能马马虎虎看懂的。恰好，这石壁上的两个篆文他看的很清楚，用现代文字翻译过来，就是无极的意思。

石壁上出现无极二字，这令萧强立刻联想到了无极宗。现在的他已经基本可以肯定，这里就是通往无极宗地宫的入口！能如此顺利的找到地宫入口，他还是感到很开心的，不过这事和张静怡无关，他善意的摇摇头故意道，“没看懂。静怡，我看这石壁上刻过字，你说会不会这溶洞里是古人的墓地啊？我记得以前姜村就有过传说，说以前古代这一带的人总喜欢死后把棺材送进溶洞中土葬，如果真是这样咱们还是别进去了，一来对死者不敬二来万一碰上什么灵异事件也省得自己吓自己。”

张静怡是女孩子，对什么牛鬼蛇神的天然过敏，一听见萧强这样说俏脸立刻有些煞白的急忙点头道，“好，那咱们就快回去吧。”

正当萧强见张静怡被自己忽悠的慌了神而想偷笑出声之际，突然一股熟悉的危机感瞬间涌上心头，压抑的令他整个人都有种透不过气来的感觉！

不好！萧强知道这是他最近拥有的新能力，面对危机来临时的第六感出现了！他往回走的脚步顿时停下，扭头便警惕的望向四周。

拿着手电筒照了四周一圈，却并没有发现任何异常，他正放下手电筒，觉得这次是不是第六感有些失灵的时候，脚下的地面，突然一阵轻微的震动！

“轰！！！”巨大的爆炸声震耳欲聋的在溶洞洞口猛然响起，爆炸声伴随着气浪几乎是瞬间向溶洞内部席卷而来！萧强与张静怡此时所站的位置距离溶洞只有十几米远，这惊天动地的爆炸顿时让两人站立不稳，全部跌落摔倒在了地上。

“静怡！小心！！”面对铺天盖地而来爆炸产生的气浪，萧强由于心里早有了点准备，从震惊中第一时间便反应过来，顾不上耳膜被爆炸声震得嗡嗡作响，一把抓住跌落在地的张静怡小手，便将她的娇躯给扑倒在了地上！

“轰隆隆……”爆炸声过后，大块大块的溶洞中顶部的钟乳石被震塌掉落下来，不停的砸在地面上发出剧烈的响声，震动还在不停，气浪席卷而过，伴随着沙石狠狠不停撞击在萧强的身上，疼的他呲牙咧嘴，急忙将天地灵气护住自己的背部，唯一的给予些保护，想要将伤害降到最低。

地动山摇来的快去的也快，当爆炸的气浪席卷过后，洞顶掉落的钟乳石也已经砸满一地。幸好萧强急中生智，压着张静怡的娇躯的地方是一处凹陷之地，否则要是被震塌下来的钟乳石给砸中的话，肯定非死即伤，绝对不可能安然无恙。

溶洞内的小世界渐渐安静下来，空气中到处都弥漫着震动产生的尘埃，呛的萧强忍不住咳嗽出声。他抖了抖身上堆积的厚厚灰尘，不顾后背传来的疼痛坐起身来，这才关切的朝原本压在身下的张静怡道，“静怡，你没事吧？”

“咳咳咳……”张静怡也被灰尘给折腾的够呛，干咳好几声后才缓过劲来，惊慌道，“我没事……萧强，这到底发生了什么事？怎么洞口会爆炸啊？”

萧强不知道该怎么回答，其实他也是一头雾水，根本不知道到底出了什么状况，为什么会突然发生这样剧烈的爆炸。可是当他将手电筒朝溶洞口的方向照去时，整个人顿时完全的呆住。

原来，刚才爆炸产生的冲击力让溶洞洞口厚厚的石块堆积在一起，彻底已经堵住了他们两人准备离开这溶洞的唯一出路。也就是说，他和张静怡将被困在这溶洞中，再也出不去了！

第四百七十二章 瓮中之鳖

张静怡原本还没有反应过来，可是当她看见萧强呆呆望着溶洞出口的方向，这才猛然想起刚才的爆炸声正是从那边传来。就算是被爆炸引起的震动都已经让溶洞内变的满目苍夷，更别提爆炸产生的中心区域，溶洞的洞口了！很快，她便也发现洞口已经被乱石完全堵住，意识到两人唯一的退路被封堵。

失落与恐慌的情绪渐渐蔓延到了两人的心头，还有什么事是比后路被断还要绝望的？他们就像是两只小鸟被关在了笼中，成了瓮中之鳖，没有了生还离开这里的机会。

张静怡呆呆的瘫坐在地上，泪水止不住的涌出。面对这种绝望的痛苦，她一瞬间想到了很多，脑海里也浮现出了许多人影。

她的堂弟张帅、她的爷爷、她的家族每一位族人、她的梅琳达公司……陷入深深绝望中的她浑身娇躯都开始颤抖，她不知道该怎么样来化解这种陷入黑暗中的恐惧。

“萧强……我们，我们是不是要死在这了？”张静怡脸色茫然的哽咽着颤抖出声，死亡的气息令她有种透不过气来的恐惧感。

黑暗中，一只手掌紧紧握住了她的小手，传递来一股莫名的安心力量。萧强主动来到她的身边，用力的紧紧抱住她，低声道，“不要怕，静怡，有我在，我不会让你出事的！我们那么多大风大浪都走过来了，我相信这一次我们也一定能够化险为夷！”

张静怡默默的靠在萧强的怀中，那结实的胸膛，温暖的身躯让她内心的寒冷与恐惧惊慌全都渐渐驱散，她的俏脸不自然的恢复了丝血色，眼神也渐渐从迷茫中重新变的炯炯有神，咬着牙用力点头道，“萧强，跟你在一起，我什么都不怕！”

“静怡……我们可千万不能放弃希望，溶洞也许并不只有这一个出口，只有往深处走，我们可能才有活下去的希望。”萧强安慰着出声道，“相信我，我会带你离开这里的！”

张静怡并不知道，其实萧强之所以心里还抱着一丝希望，是因为他知道在这溶洞的深处有着无极宗药阁先祖建造的一处存放秘宝的地宫，而建造这样的地宫往往肯定会有逃生的通道！现在既然溶洞的洞口已经被乱石封堵根本出不去，那就只能博上一博，进入地宫之中寻找那唯一离开这里的办法！

当然，张静怡更不知道，此行前往溶洞深处的地宫凶险并不比现在要低多少，且不说地宫内机关重重，而且对于里面的情况完全陌生，真要逃出生天，恐怕真得九死一生了。

恢复了心情之后，萧强也顾不上什么儿女情长，现在必须要争分夺秒。毕竟他和张静怡身上没有干任何的食物和水，要是真被耗在溶洞内时间太长，就算不被渴死也得要被活活饿死。他们现在没有任何时间可以挥霍，必须要尽快朝着溶洞深处出发。

由于刚才的爆炸，令溶洞内尘埃四起，地面上又被掉落的钟乳石砸的一片狼藉，不但让溶洞内的视线变的更差，而且行走起来也变的更加艰难，这让两人举步维艰，行走的速度变的很慢。不过尽管如此，他们还是摸索着利用手电筒的灯光在前进，期间张静怡摔了几跤，还好萧强及时拉住，这才没有造成很大的伤害。

时间在一分一秒的流逝，两人已经不知道走了多远，这溶洞感觉似乎永远没有尽头，一直向更深处延伸而去。两人越走越累，尤其是张静怡，女人本身就很娇弱，这会已经是累的气喘吁吁，有些走不动路想要休息。萧强知道现在不是休息的时候，主动便将她背在身上继续前进。

虽然被张静怡搂着脖子，又用双手托着那手感极佳的翘臀，可是此刻的他哪有心情体会这种销魂的感受，全靠天地灵气在支撑着体力继续朝前走。

渐渐的，也不知道走了多久，溶洞内的场景似乎开始发生了变化，而这时两人来到了一处类似与悬崖的峭壁边缘，竟然没路了！

望着那深不见底的前方深渊，萧强完全没有料到自己所料中的地宫根本就没有出现，走到这里竟然是条绝路？

不，不对！萧强很快就意识到了不对劲，首先荣玄海肯定不会骗他，地宫就在东头山上，而且刚才在溶洞口的石壁上他也看见了无极二字的篆文和雕刻的图案，这绝对表示地宫就在这溶洞深处。可是现在眼前却成了万丈深渊，这里面一定有问题！

“萧强，快看那边！”张静怡手中的手电筒朝着四周扫了圈后，突然发现了什么，惊呼出声道，“天呐，那，那里的石壁处好像有一条狭窄的小道！”

萧强顺着张静怡灯光照射的方向望去，果不其然在峭壁的边缘，竟然有一条羊肠小道从石壁两侧穿过，一直延伸朝着深渊的方向而去！这条小道，应该就是穿过到对面的唯一路径！

看见这小道之后，萧强才重重松了口气。看来建造地宫之人还真够心思缜密的，要不是张静怡眼睛尖看见那条小道的话，估计很多人走到这就会无功而返了，这样就对地宫有了一定的隐秘性保护。

“萧强，这溶洞不是天然形成的吗？怎么会有这样鬼斧神工的羊肠小道？这明显是人工开凿的啊？难道这溶洞内……真的是一处存放死人的墓地？”张静怡说到这里声音都有些发颤，女孩子怕鬼胆小是天性，再加上四周黑漆漆的伸手不见五指，要是不害怕那才不对劲呢！

萧强知道这里根本不是什么墓地，不过也不好拆穿自己的谎言，只能硬着头皮道，“别担心静怡，有我在，就算是墓地也没关系，牛鬼蛇神找的是心里有鬼之人，我们堂堂正正的什么都不怕！”

听着安慰声，张静怡情绪总算是稳定了些，可是当萧强踏上这羊肠小道时，她又忍不住吓的尖叫出声！

原来，踏上这条羊肠小道才发现，这条小道竟然是鬼斧神工般的就像是石拱桥一样的建造在万丈深渊之上，连接处则是两处的悬崖峭壁！他们走上小道，就等于脚下就是深不见底的深渊，而且四周是没有任何防护措施的！也就是说，只要萧强失去身体平衡，他俩就很可能会掉入深渊之中万劫不复！

第四百七十三章 地宫历险1

“萧强……你，你一定要小心点……放我下来吧，抱着我更难控制平衡……”张静怡发现自己已经身处万丈深渊之上时，已经吓的脸色煞白，她害怕萧强身体保持不住平衡，便想要从他身上下来。

“静怡，不就是小道么？只要你不要想着自己是身处在深渊之上，那么这条道就是普通的山涧小路而已。当你被恐惧支配思想的时候，这道路就算宽如车道，也一样会紧张万分，失误频频。可若你把这一切当做是障眼法，那么你必然能顺利通过！”萧强深呼了口气说到这，抬起头便望着前方大步流星的走去，就好像根本不知道他只要一步失误就会掉入深渊一样。

张静怡见萧强如此有把握，也就没有要求从他身上下来，任由他背着行走在深渊之上。他们就好像在刀尖上跳舞，随时都可以丢掉性命，可越是在这时候，恐惧和害怕就越不能产生，自己吓自己一定会完蛋，保持一颗平常心，就一定能顺利通过！

这条横跨深渊的小道路程并不长，没有了心结度过也并不算难。当萧强顺利踏上对面的峭壁之时，张静怡总算是暗呼了口气，一颗悬着的芳心也终于落了下来。这时候，她不禁有些佩服萧强，每每在这种危机时刻，这个男人所展现出的镇定与勇敢，的的确确是很多人都不具备的，他是一个真正的男人，张静怡甚至眼神中不知不觉产生出一丝浓浓的迷恋之色。

都说最认真最勇敢的男人是最有魅力的，也许这一刻张静怡的芳心，正在悄悄的被萧强所深深折服……

来到深渊对岸的峭壁之上，萧强放下张静怡短暂的进行休息之后，两人没走多远，便发现了石壁上那明显经过人工开凿的一扇石门。石门上，再次出现了篆文所写的无极二字，而在下方则多了四个小篆文，萧强认出其中三个字，分别为药，地和宫。

只是简单猜测之后他便已经可以确定，这四个篆文的意思正是药阁地宫，也就是说，这扇石门里面，就是荣玄海所说的无极地宫了！

“萧强……这，这真的是墓地？我从没见过墓地里还要修建石门的啊？”张静怡看着眼前这厚重的石门有些目瞪口呆，她完全没料到溶洞内竟然还会别有洞天？

“静怡，我也不知道这里面有什么，不过看这样子很可能是个人工修建的地宫。”萧强想了想后开口道，“如果这里面放着什么值钱古董的话，很可能会有机关有危险。要不然你留在外面等我？我摸清楚情况之后再来找你。”

“不……我，我不要一个人呆在这……萧强，我怕……”张静怡很少露出如此柔弱的一面，看起来就像是文弱的小女孩。面对四周如此陌生而神秘诡异的环境，她确实认为只有萧强在身边才会有安全感。

“好，那我们一起进去，不过千万要小心，这里面说不定就有什么致命的机关，你必须要走在我的身后。”萧强也不好拒绝，只能硬着头皮带着张静怡一起走到地宫的石门处。

在这扇厚重的石门旁，萧强运用起透视之眼，很快就发现了石壁上一处隐藏的开关。不得不说，萧强之所以敢强闯地宫，除了走投无路之外，双眼的透视能力也是他最大的依仗。最起码他能通过透视率先发现各种机关的存在，这样一来他恐怕比经验丰富的盗墓者还能化解地宫中一些隐秘的危险。

张静怡看见萧强来到石门左侧的石壁处，只见他伸手在一处毫不起眼的地方突然轻轻一按，令人为夷所思的事情出现了，那块石壁竟然整体凹陷了下去，随之出现的是一串带有斑斑锈迹的大铁环。几乎根本没有犹豫，他便抓住铁环用力的往前一拉！

“轰隆隆！！”巨大的震动与轰鸣声中尘埃四起，原本眼前厚重的地宫石门缓缓的竟然就这样神奇的打开，渐渐出现了能够一人通行的缝隙。

“萧强……你，你是怎么知道开石门的机关在那边石壁里的？”张静怡实在有些不敢相信，在这陌生的环境下，萧强打开石门竟然如此的轻松惬意，就好像这石门是他家的家门一样的轻车熟路。

萧强当然不好说是靠天地灵宝帮的忙，说了恐怕张静怡也听不懂，直接笑道，“我这人对盗墓小说比较感兴趣，看多了也知道一些地宫啊古墓的机关规律，所以找起来就比较容易了。走吧，进了这石门内可就危险重重了，你一定要小心跟在我后面，而且要保持一定的距离，知道吗？”

张静怡点头应是，便跟随着萧强一起小心翼翼的走进了石门的缝隙之内。里面是一条笔直的狭窄通道，只有一人多些的宽度，两边全是人工开凿的平坦石壁，而在石壁上，则有着用黄花玉镶嵌雕刻着的许多栩栩如生的图案。难怪东头山上会出现一些零散的黄花玉矿石，原来黄花玉是用来雕刻地宫中这些图案的！

萧强的手电筒照了照，发现这些图案大多描绘的应该是曾经无极宗辉煌鼎盛时期的建筑以及一些人物故事，而且很多都是采药制药，给皇亲国戚看病的画面，应该都是药阁堂内先祖的一些事迹。

这些雕刻非常的传神，看的萧强都不禁有些入迷。他也想通过研究这些石雕来更加了解一些无极宗曾经的历史。当然，在与此同时他没有放慢自己的脚步，而且双眼的透视之能洞开，不停的透视着两边的玉雕墙壁，警惕着随时到来的机关陷阱。

走了大概有几分钟之后，萧强突然停下脚步，伸手示意让后面跟着的张静怡不要过来。他深呼了口气，从身上掏出自己的手机，几乎毫不犹豫的便朝着前方扔了过去。

“咔咔咔……”一连串的机械运转声响起，前方墙壁突然洞开无数密密麻麻的圆形小孔，一道道漫天箭雨顿时彪射而出，直接将手机射穿给钉在了对面的墙上！

看着另一边墙壁上钉着密密麻麻的黑色利箭，萧强和张静怡都忍不住倒吸了口冷气。如果不是他刚才通过透视之眼发现了墙壁内的机关，恐怕这时候被箭雨射成筛子的就不是他的手机，而是他的身体了！

在如此密集的箭雨下，就算是神仙恐怕都难逃一死，更别提他这样的普通人了。萧强想想都觉得一阵不寒而栗，精神也无疑变的更紧张，更警惕起来。

第四百七十四章 地宫历险2

张静怡吓的已经小腿都觉得有些发软，这么恐怖的机关简直瞬间夺人性命，足可见这地宫内有多么的凶险，她已经难以想像接下去会面对什么，毕竟她只是个养尊处优的城里姑娘，这回跟着萧强连续出现几次生死时刻，可要改变女孩子天生的娇弱害怕也是不可能的。

不过就算再害怕再恐惧，他们也没有了任何选择，只能硬着头皮继续往前走。穿过笔直的长廊之后，他们走进了一个更加宽敞的空间过道内。走了一段时间后，萧强就有些惊讶的发现，这里的过道经常进行变换，往往在自己面前会出现好几条通道，他都根本不知道应该往哪走。

“我想……我们很可能是进迷宫了……”仔细研究了一会后，萧强不得不说出事实。在很多古墓或者地宫中，为了防盗墓贼或者盗宝者，往往不仅会设置大量的主动进攻手段，比如机关陷阱，也会进行一些被动防御手段，就比如琢磨不透的迷宫。一旦人进入迷宫，绝大多数都会迷路，永远在迷宫中转悠不停。如果找不到出去的办法，也许就得死在迷宫内！

张静怡芳心再次提起，紧张到不行。迷宫她也清楚，进来容易可想出去那就千难万难了。

“萧强，我以前小时候喜欢玩迷宫类的游戏，因为很能开发智力。”张静怡俏脸有些发白，咬了咬粉唇后出声道，“根据我的经验，迷宫内无论你如何迷茫的乱走都是没用的，如果不找到迷宫的规律，就算你运气再好，走出去的概率基本只有125。所以，我们要保持冷静，要先寻找到迷宫的规律，再根据规律来进行寻找唯一的出口才行。”

萧强点点头，对于张静怡的话他深感同意。既然药阁的先祖建造地宫时设下这迷宫，就肯定不会那么简单让你乱闯就能找到真正出路的。与其像苍蝇一样的乱撞，倒不如寻找其中规律，争取找到破绽。

可问题是，这么庞大的迷宫在眼前，两人对药阁的历史和这地宫的设计者都完全不了解，要想找到规律简直如同天方夜谭。两人茫然的坐在地面上想了许久，却也没有任何的头绪。

萧强皱紧眉头，现在一筹莫展之时他努力的在思考，药阁的先祖为什么要建这个迷宫答案自然是想要保护那件无极秘宝。可是这迷宫到底是以什么为构思建造的呢？这很可能就要和无极宗的一些理念和特殊的原因有关联了。

对于无极宗，萧强只是从荣玄海的只言片语中得到了一些信息，完全就没有深入的了解，要想知道药阁先祖的一些想法，实在是有些困难。

“萧强，我回想起刚才我们走迷宫的这段路，似乎感觉这迷宫的整体，更像是一个多边形的符号。”张静怡思索了许久才开口，拿起块旁边的小碎石在地上边画边解释道，“你看，我们第一个路口是斜插型的，是第一个边角，接着走了五十多米后，又碰上了另一个边角……”

在张静怡边回忆边构图中，萧强确实发现两人走过来的这点路是多边形结构，可是这又能代表什么呢？从根本上来说这并没有什么卵用，迷宫依旧是迷宫，并不能清楚其里面的构造到底是什么。

“这个迷宫恐怕是建造这地宫的人所喜欢的特殊符号，可惜我们根本不了解……”张静怡绞尽脑汁最后还是无奈放弃，感慨道，“要是知道这特殊符号是什么，那就好办了。”

符号……符号？萧强突然似乎想起了什么，双眼猛的一亮。张静怡不清楚，可他心里却是很明白，这地宫是无极宗药阁堂的先祖所建，那么特殊的符号必定将是无极宗的代表性符号。这个时候，他想起了之前在溶洞洞口的石壁上所雕刻的那两个篆文，而在篆文的四周，不就有一个九芒星的特殊符号吗？

难道……这药阁堂的先祖建造的迷宫，就是按照九芒星的特殊符号来建造的？

想到这里，萧强难以抑制激动之色道，“静怡，你还记得刚进溶洞洞口附近那石壁上的九芒星符号吗？会不会这迷宫就是按照那九芒星符号来建造的？”

张静怡美眸一亮，点头表示同意道，“很有可能！不过……我对那九芒星符号有些记的不是很清楚，你能画出来吗？”

“我试试。”萧强由于来之前就已经知道这里面有着无极宗的地宫，所以在溶洞洞口旁的那符号也特别留心记过。想了想回忆了会后，他拿起小石子，在地上画了起来。

没有多久，一个九芒星的特殊符号出现在地面上，萧强很认真的一笔一画将符号全部画完后，对着张静怡道，“静怡，应该符号就是这样的，你来分析分析看看。”

张静怡低着头，默默看着地上的九芒星符号很久，又拿起小石子在上面画来画去摆弄了半天，这才美眸一亮，欣喜道，“萧强，我想我们猜对了！你瞧，在这九芒星符号的顶部这数道折线，不正是之前我们来时走过的迷宫通道吗？如果两者符合，那么足以证明这迷宫就是按照这个九芒星符号建造的！”

“真的？那太好了！静怡，那你快看看，我们该怎么离开这迷宫？”萧强也很高兴，毕竟起码有了一线希望。

张静怡低着头，拿着小手上的石块沿着九芒星的星线画了一道线路后道，“你瞧，我们只要这样走，就能走到迷宫的正中心，这地宫的核心部位，应该就是位于迷宫的中央处！”

“那还等什么，我们快走吧！”萧强高兴不已道，“也许离开这溶洞的最后出口就在那里！”

“嗯！”张静怡很开心的点点头，她默默记下应该走的方位后，站起身朝东边的一条通道一指，“走，我们应该往这边。”

两人很快便继续上路，有了张静怡的引导，就算碰上迷宫中的岔路口也能指出正确的道路，很快，两人往迷宫的中心区域越走越近，通道也开始变的越来越宽敞。

“穿过这条通道，我们应该就能到迷宫中心了！”张静怡停下脚步看了几眼后，望向前方不远处的方向朝着萧强刚说到这，突然皱了皱眉头道，“萧强，你有没有闻到什么味？我怎么感觉闻到了股发霉的酸味？”

萧强楞了楞，深呼吸了口气，这才明显感觉到，确实进入到这条通道来之后，空气中弥漫着一股霉酸味，他想了想后道，“这应该是有什么东西发霉传出的味道吧？”

“是吗？可我怎么总觉得这个味道很怪异，而且……我的头好像有些晕……”张静怡刚说到这，娇躯便明显晃了晃失去了平衡！幸好萧强冲过去一把将她抱在怀里，这才免得她摔伤！

第四百七十五章 内有乾坤

“静怡，你怎么了？你……”萧强刚关心的问了两句，就感觉自己的脑袋也开始变的昏昏沉沉，他猛的摇了摇头，心里猛的一沉，知道这肯定不对劲，急忙将九天玄玉中的天地灵气调了出来，灌输进经脉中。

有了天地灵气的保护，萧强才感觉到渐渐恢复清醒，刚才头昏脑胀的感觉已经消失不见。可是这时张静怡已经呼吸急促的处于昏迷状态，萧强低头一看，发现她原本白皙的玉颈此时一片通红，皮肤上竟然起了一颗颗的红疹！

“不对劲，这空气中有毒！”只有一种情况能解释为什么张静怡会突然昏厥还会浑身起红疹，那就是这空气中弥漫的霉酸味有毒！

这造地宫的药阁先祖也实在够狠，居然在这最后通向中心区域的通道内散步了毒雾，简直就是让闯入这里的人防不胜防啊！幸好萧强拥有能化解百毒的天地灵气，要不然还真要中招！

萧强一把抱起浑身中毒变的滚烫发热的张静怡，便拼命快步朝这条通道的尽头跑去。毕竟空气中全是毒素这样的环境，是无法救人的。

气喘吁吁的萧强总算跑出了通道的尽头，来到一处空旷的黑暗平地处停下。这时他已经闻不到那股霉酸味，很显然毒素并没有飘散到这里，两人暂时处在安全的地方。他急忙小心将昏迷的张静怡放下，掀开她的运动短袖的衣服，将手紧贴在她平坦细腻的小腹处。

源源不断的天地灵气从他的手中透出，渗进昏迷中的张静怡身体之中，很快，她身体皮肤上出现的红疹开始迅速的消失不见，俏脸上的红潮也开始悄然退去。大概过了五分钟左右，张静怡才缓缓睁开了双眼。当在黑暗中靠着手电的微弱灯光看见萧强关切的眼神时，她这才想起刚才发生的一切，勉强露出丝笑容道，“萧强……我，我是不是要死了……”

“别瞎说，你没事。静怡，刚才那条通道内的空气中弥漫着毒素，不过我抱着你冲了出来，并没有造成什么危害。”萧强可不想告诉她是自己用天地灵气解了她体内的毒素，笑着道，“我想，我们应该已经到达迷宫的中心区域了。”

“真的？”张静怡楞了楞，她也许根本没料到中了毒竟然也能安然无恙，有种劫后余生感觉的她眼圈一红，便扑进了萧强的怀里失声痛哭起来。

萧强知道她是在发泄内心的莫名恐惧，轻拍了拍她的香肩道，“静怡，对不起，是我害了你，如果你不和我一起进溶洞的话，也许就不会面临这么多的危险……”

“不……这不能怪你！”张静怡抹着泪水哽咽道，“溶洞口发生的爆炸，是谁都预料不到的。我如果在外面等你，也许会更危险。”

萧强一呆，他突然发现张静怡说的还真不错。溶洞洞口为什么会突然爆发威力那么巨大的爆炸？如果是自然现象是无论如何都说不过去的，只有一种可能，那就是人为的！可这个溶洞除了他们只有张言和姜达他们知道，所以引起洞炸的罪魁祸首自然极大可能就是他们。如果自己进溶洞不带上张静怡，真难说她会不会遇害。

“不说这些了，我们还是先看看这迷宫中心到底有什么吧。”张静怡恢复了冷静，有些害羞的从萧强的怀里挣脱出来，主动站起身朝黑漆漆的四周望了眼，惊讶的发现道，“萧强，这里有点灯用的蜡烛和油槽！”

萧强一看，果然靠着他们这边的墙壁上挂着古代用的灯具，他急忙掏出打火机，先点燃了平台上的蜡烛，接着又点着了上方的油槽。

就像是电线中流动着电流点燃一盏盏电灯一样，油槽一被点着，瞬间火线沿着整个槽子蔓延开来，沿路上的火把一根根的被点燃，原本一片黑暗的空间瞬间被数十道火把的光芒照的是灯火通明，亮如白昼！

在光芒亮起的一瞬间，两人因为太长时间处在黑暗中而双眼有些不适，都纷纷下意识的伸手挡在眼前想遮挡亮光。等稍微适应了些后这才将手放下。

“啊！！”可是，就在把手放下之时，面前一尊巨大的面目狰狞的雕像吓的她尖叫出声，立刻躲在了萧强的身后。

萧强朝那巨大雕像看了眼，笑着道，“静怡别怕，这只是个雕像而已。”

“好吓人啊……”张静怡缩着脑袋惊恐的朝那雕像看了几眼后，这才渐渐习惯下来，从萧强的身边走出。这个时候，两人才终于看清了这迷宫的中心区域到底是什么样子。

与其说这是迷宫的中心，倒不如说这是位于地宫的一处足有篮球场那么宽的小广场。在广场正中央处，耸立着一座面相狰狞的雕像，而在这广场的正北方，则摆着许许多多的灵位，下方则有三个跪拜用的蒲团。除此之外显得很空旷，似乎并没有什么值得注意的地方。

萧强带着张静怡来到那些密密麻麻的灵位前，他仔细观察了下，这些灵位上的字体也是篆文，在最顶上一层只有唯一的一处紫檀木牌位，上面写着无极宗宗主的名字，很显然，这些灵位供奉的基本都是无极宗的先祖。

“萧强，这里好像没有出口，我们好像进入死胡同了。”张静怡四周观察了下，有些失望道，“除了这些灵位没有任何线索，我们又要被困了。”

萧强用透视之眼扫视了下四周的墙壁，并没有发现任何的机关。他叹了口气，想了想后道，“静怡，我们必须要先冷静下来。通过之前几次的经历我发现，这地宫内是肯定拥有绝处逢生的机会，往往都隐藏在不经意间。这些灵位之所以摆在这里，建造地宫之人肯定是有意为之，处处都有着关联。”

“可是……接下去我们要怎么办？”张静怡有些无奈道，“现在可真是一筹莫展了。”

“既来之则安之，就算再急也没办法。”萧强看着这些灵位，心想这无极宗宗主好歹也算是九天玄玉的上一代主人，自己算是他的继承人，怎么说也应该祭拜祭拜。

想到这里，萧强便招呼着张静怡来到蒲团前跪了下去，双手合十出声道，“诸位先祖，小子萧强遭人所害无奈闯入地宫，打扰诸位清静，还望恕罪，请指点迷津，给予我们一条生路，小子定当感激不尽！”

萧强说完，便毫不犹豫的连续对着这些灵牌便是很认真的拜了三拜，旁边的张静怡也学着他跟着跪拜。正当萧强起身之时，突然蒲团下的石板出现响声，竟然产生了松动！

第四百七十六章 无极秘宝

“这是……”萧强激动的瞪大双眼，真是有些哭笑不得。他实在没有料到，这地宫中心的秘密，竟然藏在了这蒲团之下！还亏他以为机关是在四周的墙壁上，用透视眼扫视个不停也没发现异样，结果自己拜了三拜，事情就出现了转机！

很快，萧强也想明白了，不得不在心里夸赞建造地宫的设计者心机之缜密。你想想，如果是盗墓者或者是偷宝者，就算他们躲过了各种机关陷阱走出迷宫来到这里，可他们会无缘无故的给这些灵位下跪叩拜吗？只有尊敬无极宗的人，或者是无极宗的后人才会做出这样虔诚之事，所以他才会将秘密藏在蒲团之下，只有等人跪拜之后才会出现！

两人急忙推开地上有些厚重的蒲团，将地上已经松动很厚的地板给吃力的掀起。在这地板下方的面积并不大，里面仅放着一个紫檀木所制作的宝盒。

将宝盒取出后，萧强才发现在盒子的底部有一串小铁环，应该是触动某个机关的开关器。他暂时没管这铁环，而是将注意力放在了眼前这紫檀木宝盒上。

“这里面放着的，应该就是建造这个地宫的主人所要守护的东西。静怡，你走远些，我怕这宝盒里也会藏有危险。”萧强不是危言耸听，谁都不知道这宝盒里装着的到底是宝物还是陷阱。

张静怡有些担心的点点头，她朝着萧强紧张道，“好，那你小心点，一看不对劲就退后。”

“放心吧，我这人命大，总是能逢凶化吉。”萧强笑着朝她眨了眨眼，突然又道，“静怡，如果我出了什么事……你会永远在心里记着我吗？”

张静怡被他这突如其来的话给闹了个大红脸，娇嗔的瞪了他一眼急道，“你胡说八道些什么！萧强……我，我告诉你，你一定不能给我有事！我，我不要你有事！”

说完，她眼圈就忍不住红了起来，大有伤心的想要哭泣的意思。

“那啥……我就开个玩笑，静怡我错了，你别伤心。”萧强认真的望着她，微笑道，“我知道你心里关心我，有我就够了。”

张静怡望着萧强，心里突然感觉到一丝甜甜的温馨之意。不知道有多久都没有体会到这种被人在意的感觉了，她虽然不愿意承认，但是萧强的身影，其实早已深深刻入了灵魂与心灵之中，再也无法磨灭。最终，她内心的千言万语令其忍不住吐露出声，“萧强……我永远等着你，加油。”

萧强其实通过透视早就知道宝盒内并没有什么危险，他刚才那番话只是做了些试探而已。看见张静怡紧张又害羞的模样，他已经明白自己对于她有多么的重要。

他深深呼了口气，将紫檀木的宝盒小心翼翼的打开。很快，萧强便看见宝盒内装着的两样物品。一样是件类似青铜器般的小型药鼎，可是这药鼎却不知是用什么材料制作而成，竟然类似有七颗类似星体各色球体存在与鼎身的每处，按照北斗七星的方位来排列。无论是精细程度还有特殊的材质一看就知道必非凡品，肯定是价值连城的宝贝！

更令萧强感到惊讶的是，他的九天玄玉此时竟然似乎与其共鸣般产生温热之感，那药鼎竟然也似乎极其配合的散发出若有若无的荧光！

而在这七星药鼎的旁边，则留着一块羊皮纸，纸上画着的，正是刚才在溶洞洞口附近见到过的，代表无极宗的九芒星特殊符号。只不过在这羊皮纸上，这特殊的九芒星符号上还绘画着一些其他东西。

“这……这是……”当萧强看见那九芒星符号上所画之物后，双眼顿时猛然一亮！因为他很快便发现自己身上佩戴的九天玄玉，就清清楚楚画在位于九芒星符号的中央右侧！而在符号的左侧，则画着的是一条金色小蛇，这正是那天在永安一中后山仓库内被咬的那条金色龙蛇！

萧强的呼吸便的有些急促起来，当他将宫本见仁拥有的翠灵环，孟敢保皇族圣女梦冰凌拥有的紫云盘，清风派掌门杨风所拥有的金玉镯一一在九芒星符号的边角处发现时，他已经可以肯定，这副羊皮纸上所画的与九芒星所对应的物品，全部都是天地灵宝！

而在每一样天地灵宝的旁边，还画着其他九样物品，这其中就有他手里现在拿着的七星药鼎。与七星药鼎匹配的，是一样如树根般模样通体青色的宝物。

渐渐的，萧强终于有些明白过来，既然荣玄海所说药阁分裂成两脉，他这一脉继承的是无极秘宝，而另一脉继承的是天地灵宝，那么根据这一说法，这七星药鼎应该就是无极秘宝，而那像树根一样的青色宝物就是与之匹配的天地灵宝。

“这么说来……要召唤出金色龙蛇，不光要收集除了九天玄玉外的其余九样天地灵宝，还要收集与之相配的九种无极秘宝？只有这样才能按照这羊皮纸上的九芒星符号来摆出召唤阵法？”萧强想到这不禁心都有些发凉，这九样天地灵宝就已经够难找了，可谁知道找到了天地灵宝竟然还不行，还得找出对应的无极秘宝才行！他现在终于明白，为什么当年无极宗宗主那么庞大的实力都无法召唤金色龙蛇成功，暴毙而亡了……

现实是残酷的，不过就算再抱怨也没用，硬着头皮也只能面对。要想活命，要想继续的生存下去，无论有多大的困难，萧强也必须要把不可能变为可能！无论他能不能完成连无极宗宗主都无法做到的事，至少努力了，就算失败也没有了遗憾。

萧强想到这里，不禁用力握了握拳头，重新恢复了信心。

“萧强，你没事吧？”站在不远处的张静怡见萧强半天没反应，不由有些担心出声。

“没事，我没事！”萧强将东西放回宝盒之中，将宝盒拎起来抱在怀里，朝她笑道，“里面有件古董，看样子我又要发了。”

“有付出才有回报，如果你冒死闯入这地宫中，自然应该要有收获才是。”张静怡说到这里，有些无奈的叹息道，“只可惜，我们依旧没有寻找到出去的办法。”

萧强听见张静怡这话，很快便将目光定格在那地板下不起眼的小铁环上。他也不清楚拉动这个小铁环将会面对什么，也许是逃生的希望，也许将是新的挑战？

第四百七十七章 失踪之谜

萧强的目光紧紧盯着那地板下的小铁环上，犹豫了会后他才出声道，“静怡，这个小铁环很可能就是某个机关的触发装置，能不能离开这里，就看这是不是逃生装置了……你站远点，小心危险。”

“萧强，你也要小心谨慎，多注意。”张静怡退后两步，不是她贪生怕死，而是害怕靠近反而会成为萧强的累赘，怕给他增添麻烦。

萧强伸手抓住那小铁环，深深的呼了口气后，扭头朝张静怡笑了笑，突然用力的将铁环往身前猛的一拉！

“轰隆隆……”一阵轻微的地震之后，在萧强身旁不远处的石板竟然成田字型全部松动，伴随着机关的声响，这些石板竟然纷纷掉落下去，形成了一个正方形的口子！

当萧强与张静怡往这口子下望去，却发现里面黑漆漆一片，根本深不见底！他不死心的拿手电筒照了照，可光线毕竟有限，根本就照不出下面到底是什么情况。

两人抬头互望了眼，眼神中都充满了无奈。谁也没想到这机关启动后会是这样的结果，弄出一黑黑的无底洞来，这算什么？

萧强面色凝重，这机关等于是他们最后的希望，可是不知道通道下是什么情况谁也不敢真的胆大跳下去啊？万一下面是陷阱呢？那岂不是没事找死吗？

犹豫了会后，萧强运用起天地灵气，将透视眼顺风耳甚至是灵嗅鼻的功能全都开启，就是想看看这深不见底的向下通道终点到底是什么。可惜透视眼尽管可以透视，但却也是有距离限制的，就算是看到极限距离，依旧也是一片漆黑。

“等等！我好像听到了什么……”正当萧强沮丧的想要放弃时，顺风耳的功能却让他听到了来自通道下方的一丝若有若无的声音！他仔细听了许久之后才欣喜的出声道，“我听出来了，是水声！这通道下面应该是地下水道！”

“水声？”张静怡有些奇怪的也侧耳倾听，却发现根本听不见任何声音，不由皱眉道，“萧强，你不会出现幻觉了吧？我怎么什么都听不到？”

萧强当然能理解张静怡为什么什么都听不到，毕竟他可是拥有顺风耳的能力，能听到很远处的声响。不过这话他当然不会说出口，笑着便道，“不是我出现幻觉，而是我小时候起听觉就很发达，比正常人要厉害，所以我听的到普通人听不到的声音。”

“原来是这样……那如果这通道下面真的是地下水道的话，会不会这就是这地宫的逃生通道？”张静怡说到这，又有些担心道，“也有可能我们跳下去依旧找不到出口，而会被水流冲向完全不知名的角落。毕竟……这里历经的时间太久，谁也不能担保地下水道不会改变航道……”

萧强听到这冷汗就有些下来了，确实张静怡说的不错，这都上百年时光了，谁还知道地下水道有没有改变，如果一旦改变，那就会产生偏差，如果真的跳下去，很可能会被冲到地底世界，根本没有生还的可能。

现在就面临两难的抉择，跳，还是不跳？可这其实也是个伪命题，就以目前两人的处境，还由的他们选择吗？不跳，也会活活饿死渴死在这地宫中。跳了，也许还有那么生还的机会！

几乎是很快，萧强便做出了抉择，他紧紧握住张静怡的手道，“静怡，现在已经没有选择，我们必须要往下跳，哪怕有再大的凶险也必须赌一把！留下来只会死路一条，跳下去也许就有生还的可能！你……愿意和我再一次同生共死吗？”

望着萧强真挚的眼神，张静怡感觉整颗芳心都在瞬间被融化了，她流出了激动的泪水，咬着粉唇露出丝坦诚的笑容，用力的点了点头！

“好，那咱们就一起闯闯这鬼门关！看看老天爷到底是要我们死，还是要我们生！”萧强一把紧紧搂住张静怡的娇躯，轻声道，“抱紧我，宝贝！”

张静怡浑身一颤，双手紧紧搂住了萧强的身躯，紧闭上那宛若黑珍珠般明亮的美眸！要死一起死，要生一起生，这种畅快刺激的体验，让原本文静平淡的在城市中生活一辈子的她体会到了前所未有的心灵冲击。也正是这种生死考验，让她无论是意志力还是抵抗力都加强了许多，能和自己欣赏的男人同生共死，她愿意！

萧强深深一呼吸，紧紧抱着张静怡的娇躯，心无杂念的双腿一蹬！

两人的身影瞬间掉落进了笔直的通道之中，飞速的消失在了通道内的未知黑暗深渊……

…………

“哎呀，萧强这小子也真是的，带着女孩子也不能太野啊，这都快下午了居然还没影，人都不知道跑哪去了，不会有危险吧？”张翠花焦急的坐在厅堂中，满脸的焦急之色。

旁边的外公张天正吧嗒吧嗒的抽着烟眉头紧锁，沉默了会后才出声道，“翠花，别急，萧强这孩子稳重，不会出什么大事的，东头山太大了，他们要是躲进哪片林子想找也不是那么容易的。可能是一时迷路了没找着而已，我和你弟张生在山上找了一片，想想这人太少找起来范围太大，这不我就先下山来叫上村民一起上山去找嘛？别急，这一带没什么野兽，萧强身手又好，不可能会出事的。”

“嗯，爹，真是麻烦你了……”张翠花听见这话安心了不少，主动起身道，“我，我去陪母亲准备晚饭去，一会萧强他们下山正好可以吃。”

“好，你先去忙吧。”张天正点点头，待见张翠花走去厨房后，这才对着厅堂里坐着的荣玄海和其他准备上山搜寻的张姓亲戚们道，“萧强他母亲走了，有些话我得和你们说说清楚。其实萧强失踪内有隐情，刚才我不方便说。”

“有隐情？”荣玄海听了不由有些紧张道，“老张头，你是说……你外孙失踪不是因为迷路？”

“我也不知道，但是我当时在山上干活的时候，听见山上有一处地方好像发出爆炸的闷响声，地都震了几震。不过由于距离远，我也只知道大致方位，不知道萧强是不是因为爆炸才会失踪的。”张天正说到这担心道，“我怀疑……他们可能碰上坏人了。”

荣玄海一听，心里顿时紧张起来！张天正的话让他立刻联想起鬼魅组织的杀手，难道在山下还有鬼魅的眼线，他们对萧强下手了？想到这里，他又很快的给否定了。的确，要是真有杀手的话，那应该是冲着他来才对，怎么会去找萧强的麻烦？

“无论如何，我们都要找到萧强！”张天正深深叹了口气道，“走吧，我们现在就立刻上山找人！”

第四百七十八章 绝处逢生

“辟谷……辟谷……”一阵喧嚣的鸟叫声传来，伴随着溪水的潺潺声，让昏迷中的萧强渐渐睁开了自己的双眼。

刺眼的阳光直射而下，令他忍不住再次闭上眼睛，用手挡住了亮光后，这才缓过神来，渐渐将眼前的世界清晰展现在自己的面前。

山林，溪水，蓝天白云，这是萧强所看见场景大脑中的第一反应，紧接着他的记忆迅速的如同放幻灯片一般的在脑海中流淌，令他立刻想起了昏迷前的所有事情，猛的瞪大双眼，将躺在溪水中的身体瞬间坐起！

“没错……这里不是地下，不是溶洞，而是外面……我，我得救了，我……”萧强刚欣喜若狂的喃喃自语出声，却似乎猛然间意识到自己好像失去了什么，脸色顿时一变！“静怡……张静怡呢？张静怡到哪去了？”

是的，他记得清清楚楚，在跳进地宫那通道的最后一刻，他是与张静怡紧紧拥抱在一起的，可是后来他们跳下通道后，便遭遇到了非常强劲的水流，带着他们在一片黑暗的地下水中横冲直撞，不知道过了多久他感觉脑袋好像撞到了石块，然后就昏迷过去什么都不知道了。等他醒来时，自己就已经出现在这里，可是张静怡却失踪了！

“张静怡！！！张静怡！！！”萧强的心立刻揪了起来，他紧张的慌忙从半人高深的溪水中爬起身来，抱着宝盒便大声疯狂的呐喊出声！每一声呼叫，他便更加的紧张，每一次的张望，他便更加的害怕！是的，他担心张静怡的安慰，害怕只有他一个人平安的活着，而张静怡却遭遇不测！

“萧强……我，我在这里……”就在萧强的情绪快要崩溃之时，不远处的溪畔响起了一声娇弱的呼声，令他脸上凝重悲痛之色瞬间消失的无影无踪，欣喜若狂的便拼命朝着张静怡的方向奔跑。

看见趟在茂密水草边脸色苍白虚弱不已的张静怡，萧强激动的上前一把紧紧抱住她，兴奋道，“太好了，你没事实在是太好了！静怡，我们活下来了，哈哈，老天爷不收我们，又让我们侥幸逃生了一回！”

“咳咳……萧强，我，我的腿好疼……”张静怡被萧强紧紧抱在怀里，有些虚弱的皱紧黛眉，面露痛苦道，“我的腿，没有知觉了……”

“什么？？”萧强吓了一跳，急忙将她身子靠在岸边，小心翼翼的抬起了她的美腿。这时候他才发现，张静怡的脚腕处可能是遭到石块的撞击，红肿的很厉害。萧强轻轻一碰，她就痛的忍不住低吟出声，看来应该是伤到了骨头。

萧强保持着镇定，将手轻贴在她的伤处，然后让天地灵气渗透进入其肌肤之中，通过透视他很快发现张静怡的脚腕遭到撞击后已经有些轻微的骨裂，他操纵着天地灵气先修复着她的肌肉组织，让红肿渐渐消退，然后在渗透进骨骼之中，进行快速的进行简单修复处理。

要想彻底治好骨裂光靠天地灵气是不现实的，萧强只是努力控制住病情，并进行前期的基础治疗，让伤势不再加重。张静怡此时感受到了来自脚腕处的丝丝舒服的凉意，她忍不住发出一声诱人的轻哼之声。

萧强刚才治疗心切，也顾不上什么男女有别，可此时简单治理过后安下心来才发现，自己此时正握着张静怡美腿的脚腕处，脸都快贴在她那只脱了运动鞋在阳光下白皙娇嫩的玉足旁，顿时尴尬的急忙挺直了身子，赶紧放下她的美腿，干咳一声道，“那啥，没什么大事，只是轻微的骨裂，我现在背你下山，让老爷子给你配点草药敷一敷就会好的。”

“嗯……”张静怡也是俏脸羞得滚烫，毕竟她恐怕也是人生第一次被男人这样抓住脚腕，光着玉足。

萧强深呼了口气，他可不想趁人之危揩油。站起身来之后，他半躬着身子，将张静怡背在了身上，沿着溪水和山林往下走去。

两人由于浑身上下都是湿淋淋的，虽然此时是夏天而且太阳还没有下山不会感觉到有什么寒冷，可是后背贴前胸这样背在一起，等于将衣物的隔阂感降到了最低，这种饱满双峰挤压着背部摩擦的快感，让萧强大呼过瘾的同时又搞的实在是有些心痒痒。

世上最痛苦的事情是什么？就是明明内心充满了冲动和欲望，却还要必须硬逼着自己保持克制，努力的抵抗这种无形的诱惑。那真叫一个痛苦啊……

而更令萧强头疼的是，他走了一段路后发现，自己根本就已经搞不清楚方向了！他们逃出生天的地点四面都是山林，根本就看不见也不知道这到底是在哪，身上又没有定位装置，手机一个已经报废在了地宫内，一个则完全被水浸湿无法进行联系。两人就像是在森林中迷路的羔羊，实在是不知道正确的路在何方。

随着时间的推移，太阳也开始渐渐西下，看着天色已经快到傍晚，萧强只能无奈道，“静怡，我们好像找不到回去的路了，今天晚上估计可能要睡在树林里。”

“没关系，只要和你在一起，我在哪都不怕。”张静怡搂着萧强的脖颈，话语声中充满了坚定之色。不过也是，连那种九死一生的考验都过来了，不就是在山林里住上一晚，又算的了什么呢？

萧强无奈的苦笑了笑，他发现自己这趟回农村还真有够倒霉的，先是遭到忍者的暗杀，后来又卷入荣玄海的厮杀之中，好不容易完成了任务下了山，结果又被人炸塌了溶洞洞口，不得不硬闯危机重重的地宫。这才过了多久，他都感觉好像过了好多年一样。面对突如其来的危险，萧强心都累了，真有种度日如年的感觉。

无法定位自己的位置，萧强只能根据太阳的方向来进行粗略的计算，硬着头皮算了个大致方向前进。其实他也不知道自己走的路到底对不对，反正起码走了还有希望，原地不动就真的一点希望都没了。

不知不觉便翻过了一个山头，有些累的萧强正想要休息，这时早已开启的顺风耳突然好像听到了什么声音。当他停下脚步仔细进行聆听之时，脸上顿时出现欣喜之色，因为他听清楚了，远处响起的是人的喊话声！

深深的呼吸了口气，萧强憋足了所有力气大声吼道，“我们在这里！！我们在这里！！”

山里因为特殊的地形，所以喊出声来往往都会有回音，加上萧强喊的特别大声，使出了吃奶的力气，音波很快便扩散到了很远。

过了大概有七八分钟的样子，萧强的前方已经有人影晃动，他终于重重的呼了口气，朝着背上的张静怡微笑道，“静怡，没事了，我们得救了。”

张静怡开心的点点头道，“萧强，我就知道我们一定能绝处逢生的！谢谢你……一直保护着我。”

“是我应该对你说声对不起，害你总是卷入危险之中。”萧强面露愧疚之色，不过很快便愤怒出声道，“你放心，等我们回到村里，我一定会让那些害我们的人，付出应有的代价！”

第四百七十九章 除非己莫为1

“大事不好了，大事不好了！！”张言脸色苍白的拼命冲进院子里，左脚踩着地面一软，噗通一声便摔了个狗啃泥，模样简直要多狼狈便有多狼狈。

这时候姜家人正在吃饭，满满两大桌子人足可以看出姜姓人家有多么的人丁兴旺。当他们放下碗筷看见张言这慌慌张张的模样顿时哄笑出声，就连坐在主桌上正小酌一杯的姜家大佬，村支书姜有为都被逗乐了，捋着发白的山羊胡笑呵呵的指着张言便道，“我说老张家的，我可不是你祖宗，你急着朝我下跪干什么啊？”

“哈哈哈……”姜有为的话一出，立刻让姜姓家人再次放声大笑，也许在姜姓人看来，嘲笑外姓村民早已经成为了他们习以为常的乐趣。可是他们根本不知道，一场大难，真正的即将到来！

张言虽然被羞辱的面红耳赤，但现在他已经是骑虎难下，根本顾不上这些什么狗屁自尊，目光急急的便落在了姜有为身旁的姜达身上。

姜达此时脸色冷峻，他从张言一冲进院子的那刻就知道这货很可能是来找自己的，不由皱了皱眉头给他使了个眼色，想要到一边没人的角落去说事。

可谁想到张言不管三七二十一便出声道，“姜达，张家亲戚从山上下来，刚刚我路上碰到，听说……听说萧强找到了！”

“砰！！”姜达手里的碗应声而碎，他呆呆的坐在原地，脸色瞬间变的极其难看。

“姜达，怎么回事？你们说的萧强……是张老头那个外孙吗？”姜有为看见自己儿子脸色大变，这才皱起眉头出声询问道，“什么找到了？你们在说什么？”

“爸……我，我……”姜达实在有些不敢把这个秘密说出口，这可是谋杀的重罪啊！他千万算万都没有想到，萧强这小子竟然能活着回来，这个消息对他来说简直不亚于晴天霹雳！

张言见姜达支支吾吾的说不出口，急道，“姜达，现在萧强马上就要回来了，你说这可怎么办？当时，当时……当时可是你强硬要求要动手的，我当时很不情愿，可是也被你逼的没办法，你……”

“张言！你个混账东西，怎么？现在人还没回来，你就想急于撇开关系是吗？我告诉你，就算你再狡辩，这事也肯定有你一份！我要不好过，你也别想舒坦！”姜达是真的火了，他这话听起来更像是发泄和警告，想要将内心的慌乱紧张给压住。

“到底怎么回事？”姜有为干了村支书这么多年可不是傻子，一看这情况似乎就有些不对，他指着姜达怒道，“你来说，到底出了什么事，你们要这么怕萧强那小子？”

“爸……我，我今天和张言上东头山，偷偷采了些矿石回来卖……”

“这事我知道，你不是和我说过了？拿就拿呗，现在你们都下山了，就算老张家要来兴师问罪又如何？东头山本来就是我们姜姓祖宗的地头，承包给他们算是给他们面子，我倒要看看他们敢不敢跑来和我理论！”姜有为满不在乎道，“还反了天了他！在这姜村，咱们姜姓才是老大，他姓张的算哪根葱！”

姜有为这话等于是直接把张言也给一起骂了进去，搞的张言脸色通红却又不敢发作，尴尬不已。旁边的姜达此时脸色并未因为父亲的力挺而有丝毫的好转，他耷拉着脑袋，干脆心一横咬牙道，“爹，问题是儿子发现那矿石的地方是个溶洞，后来我们出来时被萧强那小子给发现了，我，我为了不被老张家抓住把柄，所以故意把萧强引进了溶洞内，然后，然后用雷管把洞口给炸塌了……原本我以为洞口被堵死，那小子死定了，可谁料到他居然这样都能活下来，实在是……”

“你说什么？？”姜有为瞪大双眼望着自己儿子姜达，差点没气的当场晕过去！他颤抖着抬起手指向自己儿子姜达，气急败坏道，“你，你是不是疯了？这种杀人灭口的事你也干的出来？你，你知道不知道杀人是死罪，要枪毙的！！”

“爸……我，我以为万无一失，所以就鬼迷了心窍才……”姜达也是吓坏了，苦着脸道，“我恨萧强决斗让我失了面子，又害怕他把我们偷矿石的事拿到村里来宣扬，当时我也不知道自己怎么了，就是想动手，不让他活着回来。”

“孽畜，孽畜啊！！”姜有为是真的慌了神，如果姜达只是在山上偷了些矿石那倒没什么，偷了也就偷了，可问题是差点闹出人命，那可就不是小打小闹能够摆平的！可是看见自己儿子那一脸可怜与慌乱的模样，他又忍不住痛苦的闭上眼。姜有为知道，如果这个时候他不帮姜达，那么很可能姜达这一生就会被毁了！

姜毕竟是老的辣，姜有为只是短暂思索，明白其中的厉害之后，便睁开双眼，似乎有了主意。他朝着姜达和所有姜姓人道，“大家听着，现在是咱们姜家人最困难的时刻到了，我希望所有人都能团结在一起，度过这次难关！现在首要做的，就是你们把刚才听到的，看到的所有事情，都给我忘的一干二净，对谁也不准说！”

姜达听到父亲这话，也是精神一震，有些欣喜道，“爹，你的意思是……我们来个死不认账？”

“废话，有谁看见溶洞坍塌是和你有关？证据呢？人证物证呢？没有这些东西，就别和我老姜家磨叽！”姜有为轻哼一声道，“这事只要你们死不认账，就没有人敢动你们，他老张家，还没这胆子！”

“好，我明白了爹！”姜达高兴的说到这，朝着张言一瞪眼便道，“听见我爹说啥没？我告诉你张言，这事咱们可是一根绳上的蚂蚱，出了事谁也逃不了，你给我口风弄紧点！”

张言吓的浑身一哆嗦，虽然他很看不惯姜达卑鄙无耻的作风，可毕竟关系到切身利益，他也只能无奈的点点头。

“来了，张家人来了！”还未等姜家这边人继续商量，院子外的狗已经开始乱吠起来，十几名外姓村民兴师动众的从远处浩浩荡荡的走来，一副兴师问罪的模样，更有许多其他村民纷纷出屋驻足观看，很快便将原本就狭窄的村道搞的是拥挤不堪。

在这群人中，走在最前面的人正是脸色凝重的萧强！

第四百八十章 除非己莫为2

“嘭！！”一脚沉闷的怒踢，将姜有为家院子的木门给瞬间踢开，张天正气势汹汹的带着一帮抄着家伙的外姓族人冲进了院子内，看见正在吃饭的姜家人后，立刻指着手便愤怒道，“姜达，你给我滚过来！！”

“呦，我当是谁敢在我的院子里大呼小叫的，原来是你张天正啊？呵，带着这么多人私闯民宅，你还有理了是吗？”姜有为说到这，突然猛拍桌子站起身怒道，“我准许你们进来了吗？你们敢不把我姜家人放在眼里，老子就让你们知道知道这姜村为什么姓姜！”

“哗！！”姜有为话音刚落，坐着吃饭的姜家人立刻纷纷起身，抄起旁边的凳子碗筷，便怒气冲冲的组成一道防线，站在了张家人的面前。他们用实际行动表明了对姜有为的支持，这么多姜姓人同时起身，气势如虹。

萧强看了这些站起身来气势汹汹的姜家人，目光变的越来越冷，旁边的张天正更是愤怒的再次高声道，“姜有为！我敬你是村里的支书不想和你们姜家人发生冲突，但是你的儿子姜达涉嫌谋杀我外孙，你必须要把人给交出来！”

“谋杀？你说我儿子涉嫌谋杀就涉嫌谋杀，证据呢？证据拿出来，否则你就是无理取闹，别怪我对你不客气！”姜有为直接耍起无赖道，“张姓人还真是有种啊，敢闯我的院子，这事咱们也没完！”

“对，没完！这些家伙就是欠收拾，敢欺负我们姜姓人，打死他丫的！”“对，听族长的！！你们这些外来村民，给你们田地吃穿居然胳膊肘还往外拐，简直不要脸！”

旁边站着的姜姓人纷纷怒喝出声，指着张姓人破口大骂，难听之极。

“姜达！你怎么不站出来说说，你上午跑去东头山干什么去了？”萧强也早就料到抓人不会如此顺利，朝着站在人群后的姜达便道，“你是不是觉得很意外很震惊？为什么你明明炸塌了洞口，我却还能活着回来？”

姜达听到萧强说出这话脸色顿时变的有些难看和害怕，支支吾吾道，“我，我根本听不懂你说什么……”

“呵呵，要想人不知除非己莫为，你以为什么事光靠耍赖就可以逃过去？”萧强冷笑出声道，“有些事情，做过就是做过，没有做过就是没有做过！我再问你一遍，你有没有故意炸塌溶洞洞口，想要把我困死在里面杀人灭口！”

“我……我没有！我根本就不知道你这个疯子在说什么！”姜达心虚的大声吼道，“我今天一直都在家里田中干农活，我的家人都可以给我作证！”

“哈哈，真是天大的笑话，自己人给自己人作证，亏你也说的出口！”张天正不满的怒笑出声道，“姜达，你上山偷矿石也就罢了，居然还怕事情暴露而选择杀人灭口，这事已经上升到了刑事法律，你以为就凭你矢口否认就能安然无恙？我告诉你，你现在主动自首还来得及，否则别怪我不顾同村情谊，让警察介入此事！”

姜达害怕的望向父亲姜有为，姜有为握了握他的手给他些信心，主动的开口道，“张天正，姜村还轮不到你来指手画脚！我是村里的支书，就算要叫警察也该我叫！但是我请问你，在没有任何证据的情况下，人家警察会立案吗？再说，你外孙不是安然无恙的还活着，做人还是给他人留一线机会的好！”

萧强知道姜有为这是在变相的向张家服软开始谈条件了，不过眼下可不是谈判的时机，要想谈，就必须要给姜家人最大的压力，在认罪的前提下谈！不过萧强也清楚现在他确实没有什么证据能证明姜达企图谋杀自己，所以他知道现在要想办法创造条件，让这些家伙自乱阵脚！

这个时候，既然姜家人死不赖账，萧强便主动将目光落在了一直躲在墙角的大舅张言身上，他笑着出声道，“大舅，别躲了，我早就看见你人。之前在路上见到你，你出现在这里，应该就是提早给姜家人报信的吧？我知道，炸溶洞洞口这事应该和你无关，你虽然比较贪财，但还没有到泯灭人性的地步。你放心，只要你将姜达的所作所为当着全村人的面说出来，这事我不怪你。”

张言脸色惶恐的面对张家人的鄙夷神色，从墙角的葡萄藤下偷偷摸摸的走了出来，立刻成为了全场的焦点。他能感受到姜达那边咄咄逼人的目光，也能感受到萧强那平淡出奇，却明显更具有侵略性的眼神。

“我……我……”张言现在确实非常纠结，他知道这也许是自己唯一的机会，如果不把握住的话就真成了姜达的帮凶。可是若把真相说出来，那无疑将得罪了姜家人，以后在姜村，将再也没有他的一席之地。

“你想清楚了，我给你机会也要你自己去珍惜。”萧强平淡的目光渐渐变冷，“大舅，我看在咱们是亲戚的份上言尽于此，如果你不识时务，那就别怪我这个外甥绝情，翻脸不认人！”

如果说刚才是打亲情牌的话，那么现在萧强这话无疑就是直接的威胁。张言支支吾吾的站在原地僵硬着身子，他冷汗直冒却实在不知该如何抉择。也许他的内心还存在着一丝侥幸，也许他认为姜达可能真的能蒙混过关，毕竟到现在为止，萧强并没有拿出最直接具有说服力的证据。任何事没有证据，那就只能变成空口无凭的大话空话，姜达也许就能没事。

张言的心理想法萧强自然也是清楚的，所以他知道要击溃张言的心理防线，必须要让他感到绝望。几乎是没有犹豫，他便直接出声试探性刺激道，“你是不是以为我手上没有证据就会拿姜达没有办法？的确，我目前确实没什么证据，但是只要犯罪，就一定会有蛛丝马迹存在。首先，你们偷偷带下山的矿石无论有没有卖，都将成为你们确实上过山的证据。第二，溶洞洞炸产生坍塌的事实存在，而且能将这么大的洞口给炸塌，按道理像你们这些村民应该不可能会拥有威力如此之大的炸药，只要请专业人士到洞口现场进行调查取样，就能够知道你们用的是什么类型的炸药，而国家管控炸药这么严，只要稍微调查就能查出炸药的出处。”

说到这里，萧强冷冷道，“一旦知道炸药的出处，抓住贩卖炸药给你们的人，你们觉得还能侥幸的在这耍无赖吗？”

这话一说完，张言便吓的浑身一哆嗦。的确，姜达炸塌溶洞用的雷管在当地很少使用，大多都只是矿场炸山石的。永安县矿场就那么几个，炸药这种危险品自然有一套严格的存放制度，只要稍微一调查，姜达那亲戚就会露出马脚，要是他亲戚被抓住，就能证明姜达向他购买雷管的事实，如此一来真相也就能大白了！

第四百八十一章 把柄

萧强这话不但把张言吓了一跳，也把姜有为给吓的楞在了原地。他此时有些紧张的低着头便朝自己儿子道，“阿达，萧强那小子说的是不是真的？他真能通过爆炸现场查到你？”

“爹，别听他瞎说，这家伙就是故意想吓唬张言，逼他就范呢！”姜达急道，“我是从远方表哥那里搞来的雷管，可是他所在的矿场并不在永安县，是在旁边毗邻的永正县，而且是个私人开采铜矿的小矿场，他根本就查不到，爹，快把张言叫过来，我把话告诉他他就会心安，要不然可能真的会把我给供出来！”

姜有为听到这才终于明白萧强刚才那都是在胡乱瞎猜，根本目的就是为了刺激张言，摧垮他的心里防线。顿时脸色放松了些，朝着张言便道，“张言，你不是已经和老张家恩断义绝了吗？怎么，你想吃里扒外？”

张言原本差点就要被吓的说出实情，可是姜有为这话让他又恢复了一丝冷静，闭着嘴耷拉下脑袋，什么都不肯说了。然而谁都不知道，萧强其实早就偷偷使用了顺风耳功能，姜达和他父亲姜有为小声交谈的话语早就进入了他的耳中！

原来姜达这家伙炸塌溶洞洞口的是从旁边永正县铜矿小矿场里偷偷拿来的雷管，萧强听明白之后便已经胸有成竹。他冷笑着朝姜达看了眼便道，“姜达，别以为自己隐藏的很好，要知道天网恢恢疏而不漏，无论你是从哪得到的雷管，我都能找到其原本的归属。永安县找不到我可以去永正县找，我知道在永正县可有很多铜矿私营的小矿场，那里好像还有一个你的远方表哥，正在负责管理爆炸山体用的雷管？”

萧强这轻描淡写的话语听在姜达耳中却震耳欲聋，他的大脑瞬间一片空白，扑通一声便吓的瘫倒在了地上，惊恐万分的失声道，“不……不可能的……你，你怎么这么快就会知道……”

姜达此时的表情已经彻底说明萧强刚才说的话对他造成了多么巨大的心灵冲击，也等于证明了他话语的正确性。

“萧强……我，我的好外甥，我是无辜的，无辜的啊！是姜达，他在村子里蛊惑我赌博，害我欠了他的钱，然后就逼我跟着他一起上东头山去偷矿石来卖还债。结果……结果没有料到我们这么小心，也会被你给撞见，当时姜达就狠下心想要杀了你灭口，于是主动将洞口给炸塌……我真的没有参与，你是我外甥，我怎么也不会干这种事的……”

张言终于彻底崩溃了，痛苦的耷拉着脑袋大声的解释出声，让院子里一片哗然。

姜有为脸色瞬间难看到了极点，他深深看了眼萧强，又看了眼旁边的张天正，无奈的闭上双眼，挥了挥手道，“其他无关的人全都退出院子，老张，我想咱们是应该好好聊聊了。”

张天正和萧强等的就是这一刻，他们知道姜有为不得不做出妥协。他的儿子犯了这么大的事情，要是叫警察来事实确凿的情况下，恐怕不进监狱呆个几年是不可能的。但萧强虽然要让姜达为他的行为付出代价，可也没真的想要反目成仇，把人送进监狱。

姜达进监狱对萧强来说没有任何好处，这样惩罚他未免太不划算。而且真要和姜家人闹的这么严重，以后村子里两家人必定天天生活在仇恨中，对老张家是不会有利的。

所以在来之前，萧强就已经心里有了些想法，也和外公张天正商量过此事，现在姜有为服软，也是该让老姜家付出代价的时候了！

很快，老张家和老姜家的其他人纷纷退出了院子外，在院子里依旧站着的，除了姜有为和姜达外，就只剩下萧强张天正还有张言三人。

五个人面对面的站在一起，双方彼此都在做着无声的心理较量。最终，理亏的姜有为干咳一声道，“老张头，我这不孝子背着我干了这种不光彩的事，确实是我姜家人的不对，咱们同村共处，不看僧面看佛面，反正你外孙萧强也没什么大碍，我看就不用把事情闹大，搞到村外去了吧？”

张天正看了眼姜有为，知道这个老狐狸可不是什么省油的灯，笑着便道，“你嘴上说的轻巧，我外孙要不是运气好，在溶洞里绝处逢生，恐怕就要被活活闷死在里面了！这件事你不想搞大，那你说说看，该怎么解决？”

主动权掌握在张家这边，所以张天正自然不急，反将了老姜家一军。姜有为看了眼失魂落魄的儿子姜达一眼，叹了口气后忍痛割爱般道，“这样，你家张生那小子不是媳妇死的早吗？我家这边老六也到了谈婚论嫁的年纪，要不然咱俩撮合撮合当个亲家？我保证，以后咱们两家就像一家人一样和睦相处，在姜村，老张家和老姜家以后地位平等，族人和睦。”

萧强听到这里忍不住乐了，这姜老头还真可以啊，一上来就搞起了美人计。张天正看了萧强一眼，眼神里明显有些颇为意动。确实张生的媳妇死的早，他一直就没再成家，这事总是困扰着张天正。姜家老六人长的还不错又年轻，如果真配给张生倒是个不错的条件。不过他并没有开口出声，显然不会认为凭这点条件就要放过姜达。

见张天正不为所动，姜有为心里虽气，但还是强忍住又道，“村里南边那十几亩最肥的地，我主动让出来给老张家。还有，西边山上的山核桃林，我也一并给你，那都是好地好山，这下你总该满意了吧？”

张天正一听双眼就亮了，他朝萧强点点头，表示这个条件非常优厚。不过他也没急着表态，毕竟这事是和萧强有关，还轮不到他来做最后的决定。

见两人依旧不为所动，这下姜有为是真有些恼火了，他冷哼一声道，“得饶人处且饶人，就算我儿子一时鬼迷心窍干出了缺德事，也不能得寸进尺，肆无忌惮吧？真要闹大了事情，搞的两家人水火不容，对姜村对老张家也绝对没有半分好处！”

“姜有为，怎么？儿子意图谋杀还有理了？怎么听着你倒是想威胁我老张家来着？”张天正冷冷道，“你要真这么威胁我，我还真就破罐子破摔把事情交给警察去处理了！”

“你……”姜有为气的七窍生烟，可是人在屋檐下不得不低头，他咬着牙恨恨道，“那你说，到底想怎么样才肯收手？”

“我外公的底线很简单，老张家这次的亏不能白吃。”萧强这时终于开口出声道，“前面你开出的两样条件不变之外，我还要提两个条件，只全部答应下来我就不追究姜达所犯的过错。”

“好，你说，只要我能答应的都可以。”姜有为见还有的谈就没甩脸子，认真点头道，“痛快点，有什么条件都别藏着掖着了，都说出来。”

第四百八十二章 当一回月老

“第一，你明天就去镇上辞去村支书的职务，让我外公成为姜村新的村支书。”萧强毫不避讳的开门见山便道，“反正村长也是你姜家人，这样能更好的让老张家在姜村获得足够的话语权。第二，必须要让老张家祖宗的灵位进姜村的祠堂，正式承认老张家在姜村的地位！能做到这些，我就可以考虑不追求姜达的罪责。”

“什么？？”姜达一听就火了，气急败坏道，“你们……你们这根本是趁火打劫，这样的要求也太过分了！”

“过分？什么事有杀人灭口过分？行啊，如果你们觉得无法接受我也不勉强，咱们警局再见就是。”萧强挥挥手直接转身就走，他才懒的和姜达废话。现在老姜家有把柄落在他手上，他掌握着绝对的主动，何必又讨价还价呢？

“等……等等！”姜有为就如同一只斗败的公司，整个人都焉了脸色难看的艰难出声，看了自己儿子一眼后，他痛苦无比的长叹口气道，“你提的条件……我，我答应了！”

张天正眼神中明显一喜，甚至隐隐露出了激动兴奋之色。要知道，在姜村从来都只有姜姓人一家独大，外来其他姓氏的村民根本享受不到平等的待遇，可是一旦张天正当上村支书，又将张家祖先灵位让入祠堂，就已经变相的等于承认张家与姜家平起平坐的事实，这样一来，老张家就可以在姜村扬眉吐气，真正挺直腰杆了！

虽然姜有为被迫让步非常的心不甘情不愿，可是在萧强的逼迫下，他没有办法不答应。比起承认老张家在村里的地位，丢了一个村支书的话语权，总比亲手送自己儿子进监狱要好的多！

姜达就像是只斗败的公鸡，竟然难过的掩面哭泣。他现在真是要多后悔便有多后悔，如果不是他鬼迷心窍的想要杀人灭口，老姜家就不会陷入被动，让老张家在村中崛起！从今天起，姜村再也不是姜姓人一家独大的姜村了！

这个世界上是没有后悔药吃的，姜达做错了事就必然要接受惩罚，无论他愿意不愿意……

两家人所谈的条件没有多久便传遍了整个村子，其他外姓的村民们望向老张家人的眼神逐渐开始发生了变化。姜村这么多年来，还从未有外姓人的灵位能进入到村里的宗祠中，这无疑代表着老张家在村里的话语权正在飞速增长。而更令人震惊和意外的则是张天正当上村支书的事，所有村民这才意识到姜村是真的要变天了！

萧强并没有在乎村里的巨大变动，他回到张家后便叫荣玄海进了屋子里，将从地宫中得到的宝盒放在了他的面前。当和他把溶洞内发生的一切完完整整的说了一遍后，荣玄海望向这宝盒的目光顿时发生了转变！

“这……这就是祖上传来的无极秘宝……”荣玄海激动的颤声道，“我，我能打开看看吗？”

“当然。”萧强笑着道，“老爷子，我打算把这无极秘宝七星药鼎交给你管理，毕竟你是药阁堂的后代，也有这个权力进行保管。”

确实，对于现在的萧强来说，天地灵宝无极秘宝实际上在没有集齐前其实并不急着全都收为己有，他只要确保在需要使用的时候能及时拿到手就行了。就比如说圣女梦冰凌手上的紫云盘，他只要说一声，梦冰凌自然会主动的交给他一样。

“真……真的？？”荣玄海兴奋的朝着萧强立刻深深鞠躬，感激不已道，“少宗主，您放心，无极秘宝永远是属于您的，我只是代为替您保管而已。祖宗传下来的这无极秘宝确实在制药方面有些特殊功能，我真的想要好好研究研究，谢谢少宗主对我如此信任，我一定不会辜负您的期望，鞠躬尽瘁死而后已！”

“呵呵，老爷子，别这样，我相信你对我的忠心耿耿。”萧强笑着道，“打开来看看吧。”

荣玄海高兴的连连点头，他颤抖着手臂将宝盒打开，看见里面的七星药鼎之后便双眼发亮道，“对，对，这药鼎和祖宗口述的简直一模一样，一模一样！”

看着荣玄海高兴的深深着迷研究不停的模样，萧强也懒得打扰他，直接便走出了房间。

当天晚上，老张家杀鸡宰羊，举办着最丰盛的晚宴，用来感谢萧强对老张家的帮助。那天晚上张天正喝的烂醉，他实在是太高兴了，对他来说今天就是扬眉吐气的一天，从前受够的委屈和不满终于可以发泄出来，所有张家人疯狂开心的庆祝，连连向恩人萧强敬酒，他也抹不开面子开怀畅饮，喝的是酩酊大醉。

直到第二天一大早返回永安县城时，坐在车上的萧强还是脸色比较难看，捧着不舒服的胃部时不时有想吐的冲动。没有办法，他的酒量本来就不好，加上高兴喝的多，成现在这模样也是活该。

张静怡主动负责开车，她看见萧强那萎靡不振的模样就觉得有趣，忍俊不禁的不时偷笑出声。也是她心情实在太好，不但得到了可以重新制作中草药配方的核心配方，而且还能让荣玄海跟着自己一起回去参与到面膜的研发当中，更是能事半功倍。毕竟中草药面膜不是治愈伤痕的中药，配方还需要进行适当的调整才能达到最好效果，有荣玄海在这显然已经不成问题。

将萧强和其母亲张翠花送到永安县后，张静怡现在心里全部都是研究中草药面膜，让公司起死回生的事，哪里会愿意有半分的耽搁。荣玄海倒是也对社会中的琐事没什么兴趣，反倒对研究配方显出了兴趣，于是两人便一拍即合，便主动向萧强告别，直接马不停蹄的又赶往宁海市。

马上就要临近九月，萧强知道自己呆在永安县的时间已经接近尾声，再过几天他就要前往宁海读大学，将在那座城市学习生活。所以在这之前，他打算利用这短暂的时间，把母亲给安顿好。

于是，萧强叫来温碧柔和其父亲温广胜，让母亲在家里烧了一顿丰盛的午餐。他准备好好撮合撮合两位长辈，给母亲当一回月老。

母亲张翠花当然知道儿子请温家父女俩来吃饭的目的是什么，心里很是害羞的同时也并没有抗拒。毕竟自从前阵子在玉石厂闹出那事之后她和温广胜的关系基本就已经得到了确定，加上儿子和他女儿温碧柔都不反对，这事基本上已经八字有了一撇，现在缺的就是看什么时候坐下来好好开门见山的谈一谈了。

第四百八十三章 母亲的嫁妆

“温叔叔，您来了？快请进。”萧强打开门后，见温广胜已经堆着笑容，神情有些紧张和扭捏的站在门外，立刻热情的邀请他进屋。这时候他才看见在温广胜身后还站着亭亭玉立，美丽动人的温碧柔。

今天的温碧柔穿着一身比较正式，米色职业套装和盘起的秀发令其增添了几分女性的成熟妩媚感，活脱脱的白领丽人。

待温广胜走入客厅后，温碧柔急忙一把拉住萧强，红唇凑到萧强耳边嗔道，“萧强，你打着什么主意请我们父女来吃饭？你可得先给我打打预防针，你都不知道，我爸都被你的突然袭击给搞的紧张死了，你可不能让他在你妈面前出丑，知道吗？”

“你放心，我再欺负谁也不敢欺负我未来的老爸啊！”萧强笑着开口出声，听的温碧柔俏脸顿时一阵通红，忍不住娇羞道，“你可真坏，谁……谁是你未来老爸了，乱说！”

“我可没乱说啊，你爸不是要娶我妈吗？那不是快成我爸了？”萧强故意调侃出声，暗暗笑道，“碧柔，你该不会是以为我说的是因为咱俩关系我才叫你父亲为未来老爸吧？”

看见萧强满脸的坏笑，温碧柔知道他这是在故意调戏自己呢，不由红着俏脸暗暗在他腰间捏了一把，浓情蜜意的娇嗔道，“就知道欺负我，我爸在你可别乱说话。”

萧强见温碧柔那娇羞无限的模样顿时心情大好，笑着偷偷摸了摸她的翘臀道，“别担心，我这次邀请你们来，只是想把事情定一定，不会让你爸难做的。我估计你爸高兴都来不及呢！男人，我可比你了解。”

温碧柔见萧强那口无遮拦的模样，不由妩媚的瞪了他一眼。那风情万种的模样看的萧强不禁有些入迷。他自己也发现，不知道什么时候，温碧柔和他之间已经变的越来越剪不断理还乱，两人的感情也出现了某种意义上的化学变化。

“阿姨，麻烦您了，还烧这么多好菜。”就在萧强有些被迷的站在原地发呆的时候，温碧柔已经偷笑着急忙走进了客厅，朝着端菜出来的张翠花恭敬的笑道，“我爸总是夸您做的菜好吃，要是以后能经常吃到阿姨烧的菜，那我可真幸福。”

张翠花有些害羞的笑道，“你别听你爸乱说，我也是乱烧的。来来，碧柔，坐下来吃饭。”

温碧柔看了眼只知道望着张翠花傻笑的父亲一眼，不由心里暗暗感叹，看来自己这父亲是被人家给迷到完全没了思考能力了。

四人坐下吃饭，萧强开了瓶茅台酒，给温广胜倒上。酒过三旬之后，他才开口道，“温叔叔，您和我母亲之间的感情我已经知道了，今天我邀请你们一家人过来，就是想谈一谈关于你们的未来。我母亲辛苦了半辈子，我想让她的后半生幸福快乐，不知道温叔叔能不能替我完成这个心愿？”

温广胜见萧强如此开门见山的直说出口，他心里虽然有些紧张，但还是很认真的点头道，“你放心萧强，你母亲我一定会照顾好，绝对让她以后和我在一起幸福每天！如果我做不到，那我就不配成为你母亲托付后半生的伴侣！”

“老温……别乱说话。”张翠花害羞的瞪了温广胜一眼，虽然两人关系已经确定，但这样放在台面上说毕竟还是有些害羞的。

“好，温叔叔能这样说我就心满意足了。”萧强点头道，“我马上就要去学校上大学了，碧柔姐因为工作关系，以后可能也经常会跑外地，所以你们二老就要过自己的生活和日子。温叔叔，这房子和您家的房子都太老了，而且玉石厂改制刚完成，新招聘的员工也得有地方睡。我这个做儿子的要给母亲送一份嫁妆，所以我打算在城南的富人区里给你们买一套别墅，算是我对你们婚姻的祝福。”

“啥？？”温广胜听到这话，惊的直接手中的酒杯都摔落到了地上，急忙摆手道，“不不不，我和你妈随便住住就成，别墅多贵啊，好几百万一套呢，这可多不好……”

“温叔叔，这是我给我母亲的嫁妆，你只需要接受，不需要拒绝。”萧强笑着道，“难道你不想和我妈在一起？”

“不不，不是，只是我……”温广胜确实被吓到了，这嫁妆可真有些够大的，他实在有些又惊又喜，同时也有些尴尬。毕竟女方出嫁妆男方就该出聘礼，可他一个穷师傅，哪有什么资本买什么贵重的聘礼啊？

似乎是看见父亲尴尬的模样，温碧柔娇笑出声道，“爸，我为了恭喜您和阿姨，决定送你们一辆汽车当聘礼。萧强，你可不准嫌聘礼少哦！”

萧强笑着道，“都是我们的一些心意，什么钱多钱少，只要二老开心就行。那就这样说定了，明天咱们就去看房子，等别墅买下来后，你们定个日子结婚。”

张翠花听到这，突然出声道，“萧强，你和碧柔这么孝顺我们很开心，这别墅和汽车我和你温叔叔收了，但我们结婚想低调些，领个证就行了，不用大张旗鼓的，毕竟都岁数这么大了，只想清静的把事办完。”

听见张翠花这样说，萧强就知道她还是在意别人的闲言闲语。毕竟他们算是二婚，要是排场搞的太大必然会令以前的那些亲戚反感。就比如养父萧万年这边的萧家，大媳妇改嫁，他们一定心里是不爽的。

“好，一切都听二老的，你们愿意怎么搞就怎么搞，我们不干涉。”萧强理解的点头同意，毕竟只要母亲高兴幸福，结婚的排场大不大又有什么关系？

见萧强没有意见，温广胜和张翠花都露出开心之色。两人的事情总算是定下来，这对他们来说也无疑算是松了口气。这顿饭两家人吃的都很开心，温广胜酒喝的有些高兴，举杯便道，“来，一起庆祝咱们两家人真正成为了一家人，萧强啊，以后碧柔可就是你姐姐了，在生活上和生意上都多帮帮她，她一个女孩子搞这么大的店不容易。对了，你也帮我劝劝她，有机会找个好男人嫁了算了，这女人再要强，也总得有个归宿不是？”

“咳咳……”萧强被温广胜这句话给说的干咳两声，有些尴尬的朝温碧柔瞧了两眼。两人的关系早就已经捅破，现在再做姐弟，恐怕……

“爸！瞧您说的，我才二十一岁，哪需要这么早找什么对象啊？”温碧柔俏脸绯红的急瞪眼道，“我，我暂时不想谈恋爱，想以事业为重。”

温碧柔这话说出口，连她自己都觉得有些燥得慌，低头都不敢去看萧强。其实只有她内心最明白，什么想以事业为重不想谈恋爱，那都只是推托的借口而已。她的一颗芳心，恐怕早都已经寄托在了萧强身上了吧？

第四百八十四章 干姐姐

面对着温碧柔那望来的深情目光，萧强也知道她对自己倾注了多少感情。自从下定决心不再拒绝她的感情之后，两人的关系有种突飞猛进之感。虽然没有真正的到那最后坦诚相待的最后一步，但是他已经在内心把温碧柔看成了自己心爱的女人。

这么漂亮又温柔娴熟，还为了他宁可牺牲自己的美人儿换做任何男人都将心疼的不得了，萧强也视其为自己的禁脔。想想这个世界缘分还真奇妙，两家人最先成双成对的竟然不是他俩，反而是他们的父母。若是二老真的领证结婚，那么温碧柔还真的算是自己的姐姐，一想到以后可能有机会和姐姐恩爱缠绵，这种身份的束缚还真的有些让他隐隐有些小激动呢！

两人吃完午餐陪着二老看了看城南的别墅之后，又去车行看了看车，帮他们选定了嫁妆和聘礼，这才送满意的他们回了家。这时候，正是两人在车内的单独时间。

“萧强，你去哪？我送你。”温碧柔收回充满深情的目光，低声询问。

“看来以后你还真的要成为我姐姐了。”萧强色眯眯的看着温碧柔，坏笑道，“好姐姐，去哪不急，先给我好好抱抱吧！”

温碧柔俏脸一红，还未等她反应过来，萧强便坏笑着靠近过来。她急忙推了两下，嗔道，“真没看出来，你还有这种恶趣味啊？”

“哈哈，没办法，你爸要成了我后爸，那你就是我干姐姐，我这人最喜欢干姐姐了！”萧强肆无忌惮的开着玩笑道，“怎么？你不想我认你干姐姐吗？”

“什么干姐姐，我才不……”温碧柔原本还没反应过来，正想说些什么的时候才想起干姐姐这个词若是换成动词的真正含义，顿时霞飞双颊，羞得挥起粉拳便朝萧强打去，却不了被他一把抓住手腕，一股大力传来，她便被拉进了萧强的怀中，双唇遭袭，相拥而吻！

“唔唔……”温碧柔被吻的身子顿时发软，双眼迷离中小手搂住萧强的脖颈，让身体紧贴的靠在他的胸膛上，姿势简直迷人又妩媚。

拥吻了足足有好几分钟后，萧强这才放过她的小香舌，坏手偷偷的紧紧捏在她的丰臀之上，喘息着道，“现在，你知道干姐姐的真正含义了吧？”

“坏蛋……你，你喜欢干姐姐，那就干姐姐吧……”温碧柔说到这，羞得用力咬了萧强脖颈一口，颤声道，“萧强，我爱你……我愿意做你一辈子的女人！我，我只属于你一个！”

听着温碧柔热情如火的浓浓情话，萧强很明显的起了反应。不过他也知道这个时候虽然两人都动情，但要真的在车上干姐姐那可不行，这是对温碧柔的不尊重。两人温存了一会后，渐渐恢复了冷静，他这才道，“碧柔，对不起，我承认我已经深深爱上了你，但是我必须要向你坦白，我心里还有其他女孩……我知道自己这样做很自私，可是我真的……”

“别说了……”温碧柔伸出小手盖住了萧强的嘴唇，深情的望着他道，“我知道，你是个优秀的男人，我不可能自私的得到你所有的爱。其实没有一个女人会愿意和别的女人分享自己心爱的男人，但是为了你，我愿意！你记住，我只属于你……”

“碧柔！”萧强真的是太感动了，同时也太过内疚。他承认自己的花心，可是他又控制不住自己的感情。温碧柔，赵清妍，张静怡，郝紫嫣，梦冰凌……这些女孩子都太优秀，太迷人，他实在没有狠心放弃的毅力和决心。

只能说，他是个专情却又很滥情的人吧？可是话说回来，天底下哪个男人又不是这样呢？

温碧柔依依不舍的从萧强怀中分开后，她坐回到了驾驶位上，理了理自己有些凌乱的衣物，娇嗔道，“瞧瞧你，把我衣服弄这么乱，我一会还想去店里的呢！”

“呵呵，干姐姐，要不你陪我去个地方？”萧强马上就要去宁海读大学了，永安县也没什么事，不由想和自己的好兄弟邵文杰打声招呼，便道，“走，我们去邵文杰家里看看，和他道个别。”

温碧柔很快便踩下油门将车向前开去，萧强闭上眼想了想后道，“碧柔，我打算成立一家旅游集团公司，与县里商量下，将横田山东面包括那片梯田都买下来建造一个山庄酒店做为景区，然后在给姜村修建一条公路，用这条路来问县里换取鸡公山的开发权，再去鸡公山的花海湖边盖一幢酒店，这样就能形成两个景区。我打算这事先期交给夏叔叔去处理，你觉得怎么样？”

听见萧强的商业计划，温碧柔有些惊讶，不过并未出声反对，而是开口道，“开发旅游业虽然回本慢，投资大，但是后期的回报率是很高的，我同意你的计划，不过我觉得应该先慢慢来，先投资横田景区吧，等永安县旅游发展起来后，再对鸡公山进行后期投资。”

“我也是这样想的，具体事宜你和夏叔叔商量着来，我先期打算先投资三千万试下水，等景区发展起来再追加投资。”萧强赞同温碧柔循序渐进的投资计划，毕竟旅游业要想一下回本难度太大，别看他现在身价已经过亿，可是手里的资金大多已经投资进了龙宝集团，也没有多少闲钱可以继续投资。

温碧柔点点头表示自己明白，在萧强的指示下，她将车平稳的开到了邵文杰家的附近停下，温柔出声道，“萧强，温柔阁这边我招聘了新店主最近忙的有些不可开交，我就不跟你去了。估计再过一阵我就要前往宁海去选址开温柔阁的分店，到时候我可以去宁海看你。”

“好啊，来了就打我电话，我好好陪陪干姐姐。”萧强下车后笑着朝她招了招手，坏笑道，“干姐姐，再见！”

温碧柔娇嗔的瞪了他一眼，害羞的踩下油门，白色的玛莎拉蒂就像风一阵的消失在这狭窄的街道外。萧强得意的哼着小调，去旁边小卖部里买了些营养品和烟酒，提着便往邵文杰家走去。

邵文杰家住在玉石厂职工小区并不远的棚户区，里面环境自然没的好，很脏很乱也很差。其实以邵文杰目前的经济实力，换个房子应该是没有问题的，不过也许是穷人家的孩子苦惯了的原因，他和自己说过，赚来的钱都被父母给存了起来，说是要留着给他娶老婆。

哎……真是可怜天下父母心啊……

一想到父母，萧强便想起自己可悲的身世，脑海里不自然的浮现出那个抛妻弃子的亲生父亲萧国峰的名字。这个卑鄙无耻的混蛋不要被他碰到，否则无论是替死去的母亲刘爱兰，还是为了他自己，都要好好算算这笔帐！

“这什么地方这么臭，真是要命！”就在萧强拎着礼物胡思乱想之际，迎面碰上了个捂着手巾戴着墨镜，打扮时尚的男人，两人差点撞了个满怀。

第四百八十五章 演艺圈陈总

“什么人啊你，不长眼睛是吧？神经病！”那陌生男人挥了挥手绢气呼呼的瞪了萧强一眼道，“你拦在这干什么？”

萧强被他这话也给气乐了，笑道，“我说这位先生，这路又不是你家开的，谁规定谁没有通过的权力？”

“哼，懒得和你这种没素质的穷酸说话！”那陌生男子一挥手绢，便带着他的两个跟班挤过萧强，主动来到了邵文杰家的家门口，看了眼后出声道，“嗯，没错，地址上写的就是这，敲门吧。”

萧强一看还真是巧了，原来这陌生男人竟然也是要去邵家，也难怪两人会差点撞伤，实在是这想去的目的地都相同，能不凑到一起吗？

正在他无奈苦笑的时候，那陌生男人的手下已经敲响了邵文杰家的生锈铁门，很快里面传来了应声，将门给打开后走出来位中年妇女，正是邵文杰的母亲。

“你们是……”邵文杰母亲似乎并不认识这陌生男子，有些奇怪的朝他看了眼，警惕的询问出声。

“哦，伯母您好，自我介绍下，我叫陈雯，是环宇艺术公司的总经理，这是我的名片。”那陌生男子自我介绍番后，将名片递了过去，堆着笑容阴阳怪气的询问道，“这里……应该是邵玉婷小姐的家里吧？”

萧强本来还在看戏，一听见这个叫陈雯的开口就说出了邵玉婷的名字，不由有些紧张起来。邵玉婷纯洁善良，怎么可能会认识这种自称文艺青年，一看就像是个娘娘腔的阴柔家伙？

“是啊……这里是邵玉婷的家，你们……找我女儿什么事？”邵文杰母亲有些惊讶道，“我女儿出什么事了吗？”

“呵呵不是的伯母，我想问下邵小姐在家吗？能不能请她出来？我想和她谈谈。”陈雯笑着道，“不会打扰她太多时间的，她一出来就知道我们是什么人了。”

见陈雯这样说，邵文杰母亲便点点头，朝着屋里喊道，“玉婷啊，外面有人找你，你出来下。”

很快，穿着件朴素连衣裙的邵玉婷便走了出来，当她看见那陈雯之后顿时面露惊喜道，“陈总？您怎么亲自来了？”

在不远处偷看的萧强惊讶发现邵玉婷竟然和这陈雯认识，这下再也忍不住了，急忙走了过来，还未等那陈雯开口，便率先出声道，“伯母，玉婷，你们都在呢？”

看见萧强出现，邵玉婷又是一阵欣喜，急忙亲热的跑了过来，挽住他的手臂开心道，“萧强哥！”

看着眼前青春可人的邵玉婷甜甜的叫喊声，萧强笑着摸了摸她的脑袋道，“玉婷，我刚回县城，过几天就要去宁海市了，所以就想过来看看你们一家子。来，先把东西拎进屋咱们再聊。”

“哎呀……我说萧强，你瞧瞧你来了还带什么东西，我们邵家欠你的恩情还少吗？何必这么客气呢！”邵文杰母亲看见萧强后客气又感激的也走了过来，主动将礼品拎到自己手中后小声道，“萧强，这几个人是来找玉婷的，我总觉得有些不放心，她哥也没在家，你见识广有本事，帮忙陪着一起照顾我女儿，我先进屋了。”

“好的伯母，没问题。”萧强巴不得来管这事呢，他总觉得这陈雯不像是什么好鸟，邵玉婷为人单纯，可不要被坏男人给骗了。

见萧强满口答应下来，邵文杰母亲眉开眼笑的便放心一个人走进了小院，这时萧强才看了旁边干站着的陈雯一眼后低声朝邵玉婷道，“玉婷，这家伙是谁？找你干什么？”

“他是陈总，就是徐哥上回介绍我报名参加那歌唱比赛公司的老总，我也不知道他为什么今天会跑来找我，不过前阵子他给我通过电话，说是我获得了总决赛的资格，要和我好好详谈。我本来是以为去参加决赛的时候再和他谈的，谁知道他现在就过来了。”邵玉婷说到这里，笑着道，“萧强哥，我都忘了和你说个好事了，我哥好像要调去宁海市工作，他说也会想办法帮我也调去宁海市读高中，这样我们就又能经常见面喽！”

“什么？你哥要去宁海？”萧强楞了楞，不过很快就回过神来。应该是上回兵不血刃的收拾掉青狼堂，捣乱了宫本家族的全盘计划有功，所以被擒龙会升职了。这样一来也好，小地方毕竟没有太大的发展空间，对邵文杰来说应该算是件好事。他想到这里便笑道，“那还不好啊，以后在宁海市有机会经常叫你一起出来玩。”

“真的吗？太好了！”邵玉婷激动的跳起来，俏脸红扑扑的煞是迷人。萧强这时才发现，几个月前那原本还是青涩的小姑娘现在竟然身材不知不觉的丰满起来，少了那种青涩的感觉倒多了几分青春少女的迷人风韵，邵玉婷明显变的更漂亮，也更动人。

“咳咳！！”站在一旁的陈雯似乎终于忍不住干咳两声，他显然是有些受不了自己被当做空气一样无视。朝着邵玉婷看了眼后，他便出声道，“邵小姐，关于歌唱比赛的事，我想和你商量商量。”

邵玉婷点点头，拉着萧强走过去道，“陈总，您说吧，我听着呢！”

“这……”陈雯看了萧强一眼，有些为难道，“我不想让我们之间的事情被其他人知道，可以让他回避下吗？”

“陈总，他是我的哥哥，这里没有外人，你有什么话说就是了。”邵玉婷对萧强自然是绝对的信任，坚持让其留下。

那陈雯显然是因为刚才的事对萧强有些不爽，可是既然邵玉婷这样开口他也不好说什么，只能堆起笑容道，“邵小姐，我是代表公司来和你签约的，你的歌声和整体形象素质非常符合我们公司的标准，我们公司想和你签约，让你有机会成为真正的艺人。”

听到这话，萧强心里还是颇为满意的，因为在从孟敢回到宁海时，接机的徐扬曾经和他提到过邵玉婷参加比赛成绩不错，有意想要和她签约的事。虽然他对娱乐圈有些担心，但徐扬信誓旦旦的保证他兄弟的公司很正规，这也令他算是放心不少。

“陈总……这么快就要和我签约吗？”邵玉婷有些奇怪道，“我记得上回你和我说的时候，不是根据公司规定，拿到平民歌手大赛冠军的才有资格签约？”

“哈哈，那是规定，但凡事总有变通的嘛！邵小姐你条件这么好，我们公司可不想失去像你这样有潜力的新星啊！”陈雯笑着道，“你放心，就凭你的歌声和颜值，我保证在我们公司的精心包装下，你一定会大红大紫的！”

第四百八十六章 给颗糖再抢玩具

听见陈雯这话，邵玉婷美眸中有些向往的神色，不过她还是扭头朝萧强问道，“萧强哥……你觉得怎么样？”

萧强听过邵玉婷唱歌，那歌声真的宛若天籁之音，虽然他看不惯这个娘娘腔搞艺术的陈雯，但是他不得不承认这话没有说错，邵玉婷确实有成为当红歌星的潜力。再加上这家娱乐公司是徐扬的朋友所开，他对徐扬办事还是挺放心的，不由笑着点头道，“我看不错，签了合同对你以后的发展很不错，你不是喜欢唱歌吗？那就努力成为当红歌星，这样就能永远唱下去，用你的声音去感动所有人。”

“嗯……我听萧强哥的！”邵玉婷害羞的点点头，这才朝陈雯道，“陈总，好，我答应和你们公司签约。”

“那实在是太好了，今天来我也把合同给带来了，要是可以的话就直接签了吧？”陈雯高兴的说到这，从他手下那接过递来的合同道，“只要邵小姐在这上面签了字，你就将成为我们公司的艺人！”

“玉婷，你把合同拿过来仔细看看，如果没什么问题的话就签了。”萧强认为这事对邵玉婷是好事，自然也不反对。不过合同还是要看看的，可不能随随便便就签字。

那陈雯脸色变了变，随即道，“这合同是我们公司的正规合同，不会有什么问题的。邵小姐你放心，我们可不会害的。”

邵玉婷自然是听萧强的，她伸出小手道，“陈总，保险起见我还是看看吧，只要条款不是很苛刻我都愿意签的。”

“那……好吧。”陈雯似乎有些不情愿的将合同递了过去，邵玉婷看了几页后觉得没什么问题，又将合同交给了萧强。萧强翻了翻，也觉得没什么问题，毕竟是娱乐公司，条款都很详细清晰，上面甚至连将会给予邵玉婷多少次出场机会，包装费用都写的很清楚，确实没有什么霸王条款的成份在内。

正当萧强打算把合同还给邵玉婷让她签字的时候，他突然在最后一页看见一行备注的小字，发现上面写着“本合同仅针对平民歌手大赛亚军制定”这句话，这令他有些不解道，“玉婷？你不是没参加过决赛吗？怎么，你已经拿到亚军了？”

“什么亚军？没有啊？”邵玉婷一脸茫然的摇了摇头道，“总决赛还没开始呢，谁也不知道谁是冠军还是亚军。”

瞬间，萧强仿佛明白了什么，扭头便狠狠瞪了旁边有些心虚的陈雯一眼，皱眉道，“陈总，这是怎么回事？亚军？这还没比邵玉婷怎么就成第二名了？”

“呵呵……这个嘛……”陈雯尴尬的笑了笑，犹豫了会才道，“其实这位先生，本着对邵小姐发展有利的原则来看，其实平民歌手大赛主要是让她获得能够和娱乐公司签订合约成为艺人的机会，至于具体排名，第一和第二也没有什么多大区别嘛，呵呵。”

“既然没有多大区别，你拿着份亚军的合同跑来签什么字？那等总决赛开始后比出名次再签不行吗？”萧强脸色有些变冷道，“该不会是你们故意想拿这合同出来忽悠玉婷签字，然后内定出一个名次吧？”

“呵呵，那啥……这事呢是这样的。我们公司这次想签三个选手，我们综合评定后认为邵小姐的能力应该是在亚军，你知道的，比赛只是形势而已，谁获得第几名并不重要，重要的是以后公司怎么包装他们，怎么把艺人捧红不是？这份合同条件丰厚，那个……”

“放你娘的狗屁！”萧强这下终于彻底明白过来，冷笑道，“好哇，我说你们怎么这么好心，决赛还没开始就不辞辛劳特意赶到玉婷家里来和她签约，原来是想暗箱操作比赛，想让玉婷放弃成为冠军的资格？你们这叫什么？这叫欺负小孩子，给颗糖再抢了他的玩具，你们可真够卑鄙无耻的！”

“先生，麻烦你把话说客气点！”陈雯有些生气道，“什么叫做暗箱操作？我们有必要吗？这样做，是为了更好的保护邵小姐，拿了冠军就会处在风口浪尖，娱乐圈的事你根本不懂，就别在那乱说话！”

“我才懒得管你们这些娱乐圈的狗屁事，但是我知道世上任何事都不可能改变固定的规则！如果说获得冠军会处在风口浪尖的话，那么你们娱乐明星不是最喜欢出什么丑闻让自己处在风口浪尖备受关注，增加自己的知名度？这对包装明星来说是好事，你们公司怎么可能会不愿意？”萧强冷笑道，“既然是比赛，那就应该凭实力去夺取名次，靠着操作来评定排名，不觉得这样很可耻吗？”

“你……我懒得和你说！”陈雯气的一跺脚，朝旁边的邵玉婷道，“邵小姐，你可要想好了，这可是份千载难逢的好合同，只要你同意成为歌唱比赛的亚军，这合同就是你的。而且公司说了，只要你愿意屈居亚军，公司就会给你一百万的奖金！你想想，一百万啊，你有了这笔钱，就能把家人搬离这种贫民窟，去过上幸福的生活，自己又能有飞黄腾达的机会，你自己好好考虑吧！”

邵玉婷俏脸也露出了气愤无比之色，萧强的话已经让她意识到自己被骗了，俏脸上充满失落道，“陈总，总决赛的日期不是已经定了吗？那你们现在就定了冠亚军归属，决赛还比吗？”

“当然要比了，不过娱乐圈嘛……有些事演演戏就好，不必太当真。”陈雯笑着道，“人生如戏戏如人生，这句话用在演艺圈是再适合不过了。”

“你的意思……是要让我在舞台上做假，故意输了比赛，让别人战胜我拿到冠军……”邵玉婷总算是听明白了，她的娇躯在颤抖，面无血色心灰意冷。这时候，她伤心的通红着美眸，望着旁边的萧强哽咽道，“萧强哥……也许我该听你的话……你说的对，娱乐圈，真的不是什么好地方……”

看见邵玉婷那灰心丧气的模样，萧强不由心中一疼。他早就把邵玉婷当成了妹妹，看见她伤心难过，自己自然也不可能会好受。面对陈雯那得意洋洋的模样，他恨不得上去就抽上两巴掌！

“陈总是吧？我告诉你，玉婷一定会去参加总决赛，而且她一定会靠自己的实力打败所有选手，成为冠军！”萧强冷冷愤怒出声道，“不要把你们演艺圈肮脏的潜规则用在我妹妹身上，否则我绝对饶不了你们！”

“呵呵，我说先生，牛皮谁都会吹，就怕牛皮吹破了只会让自己难堪！”陈雯不屑的冷笑道，“决赛已经早有安排，无论邵小姐愿意不愿意，她就是亚军。只要她同意，签了合同还能拿奖金，她要不同意，什么都得不到不说，就算去参加，也还是亚军！这话我说到做到！”

第四百八十七章 幕后黑手

陈雯已经把话说的再明白不过，也就是说举办歌手大赛的公司早已经内定了冠军名额，现在邵玉婷无论接受与否，都只有亚军可拿。这算什么？这简直就是把暗箱操作当成了最直接的威胁，简直是可忍孰不可忍！

可问题又来了，就算陈雯明明白白告诉你这事有蹊跷，有黑幕，可是就凭选手本身来说，又有什么能力和本事去反抗，去争夺自己的权益呢？也许正是因为吃定了邵玉婷没有翻盘的能力，陈雯才会如此的肆无忌惮。

这其实也是娱乐圈的通病，对于这些刚刚崛起的新星来说，娱乐公司就是他们的爸爸，他让你往东你就得往东，他让你往西你就得往西。别说是比赛的暗箱操作，有些公司甚至专门安排女星搞潜规则，陪酒赴宴赚取牟利，你还没地方去告。这也是萧强一开始反对邵玉婷成为歌手的最大原因。没有哪个行业比演艺圈还要乱，还要不讲规则了！

萧强心里真的很生气，他不仅生的是陈雯的气，更生的是徐扬的气！当初是徐扬信誓旦旦的介绍邵玉婷去参加的这平民歌手大赛，现在却让她遭受委屈，不怪他怪谁？

强忍住内心的怒意，萧强扭头朝邵玉婷看了眼笑道，“玉婷，不要担心，这事我一定会替你讨个公道！无论你以后要不要当歌星，这场歌唱比赛凭的就是实力，谁唱的好谁就是冠军，谁也别想搞什么猫腻！”

邵玉婷刚才已经听见萧强对徐扬在电话里发火，她的美眸中升起丝温暖与感激之后有些扭捏道，“萧强哥，要不算了吧，我不想你因为我而得罪人，他们喜欢让谁当冠军就让谁当，以后我只唱歌给你听，好不好？”

“你当然要唱歌给我听，但是这冠军也必须要拿！这是属于你的荣誉，为什么不要？”萧强摸了摸她的脑袋道，“不要担心，有你萧强哥在，什么事我都会给你讨回公道！”

“嗯……”邵玉婷感动的眼圈有些发红，眼神中也充满着依恋与崇拜之色。

萧强几乎是没有犹豫的直接打了个电话给徐扬，刚一接通，他直接劈头盖脸便道，“徐哥，你的朋友可真行，不给我面子不要紧，看来你的面子也没多好使！徐哥，既然答应我的事就应该办好，没有金刚钻就别揽瓷器活！”

萧强是真的生气了，话语中责怪的意味非常浓烈。他是第一次这么生徐扬的气，主要如果是他自己的事倒罢了，可是这件事却是让邵玉婷受到了伤害和委屈，这是他不能忍的。更何况，是徐扬当初自己拍胸脯保证承诺，他才肯让邵玉婷试试的，如果他当初不自告奋勇的话，邵玉婷就不会参赛，也就不会闹出这种被侮辱人格的事情发生！

电话那头的徐扬被劈头盖脸骂了顿明显有些发蒙，他恐怕也听出来自己这个老弟是真的发火了，没有生气的出声道，“萧强，你吃火药了？出什么事你慢慢说，别急着骂人啊？骂人也解决不了事情，你说是不是？我还真不知道自己哪里得罪你了，你能不能说明白点？”

“你那位开娱乐公司的朋友，是不是叫陈雯？他现在就在我面前！”萧强骂了几句心里也舒坦了些，直接开门见山道，“邵玉婷参加歌唱比赛的事可是你一力保证不会有问题的，可是现在人家赶到她家里来让她签不平等合同，让她在决赛上做假让出冠军头衔！你说，我要不要生气骂你！”

“你是说……邵玉婷的那事？”电话里的徐扬话语声也严肃起来，怒道，“他娘的，这混蛋居然敢这样做，简直不把老子当朋友啊！你把电话给他，我来问个清楚明白！”

萧强听到这里，直接将电话递了过去道，“陈总，你的好朋友徐扬电话，接不接？”

陈雯一听是徐扬的电话，脸色顿时有些尴尬的变了变，他硬着头皮只能接过电话，干笑道，“那个……呵呵，徐总……”

“陈总，你可真行，怎么？连我的话都可以当耳边风是吧？行，翅膀硬了连朋友都不想做那我也没什么，不过我提醒你，在宁海市这一亩三分地，你以后最好不要在踏足，否则，你自己看着办！”

电话里的愤怒咆哮声连旁边的萧强都听的很清楚，看来徐扬确实不知情，他也被陈雯给坑了，才会发这么大的火。

陈雯脸色难看不已，吓的急忙为难道，“徐总……您，您听我解释……”

“解释？解释你个屁啊解释！我告诉你陈雯，老子把邵小姐介绍给你那是给你面子，可你呢？居然敢暗箱操作把我介绍的人给踢出局是吗？行，你可真行！枉我还在兄弟面前信誓旦旦的保证，现在你是怎么做的？我告诉你，今天这事你自己看着办，否则我和你没完！！”

徐扬的话等于就是下了最后通牒，他可不是说着玩的，是真的要翻脸不认人了。萧强和他是什么关系？且不说他在拍卖会中帮了自己多少忙，就说他救了蒋老爷子，和他培养出这么长时间的感情，就远远不是陈雯可比的。邵玉婷要是这样被排挤出局，他以后还怎么在萧强面前抬的起头？

“徐总……我，我也是真没办法啊，您听我说，我本来想搞这个比赛，也是本着公平公正的原则，可是谁知道半路杀出个程咬金，我惹不起，也不敢惹，所以只能退而求其次，想让邵小姐放弃争夺冠军。您放心，邵小姐这价格可以再谈，我保证让她满意！”尽管确实是徐扬介绍邵玉婷给他认识的，可陈雯也真没料到邵玉婷和徐扬的关系会这么好，只能咬牙许下承诺。

电话里的徐扬似乎也听出这事似乎有猫腻存在，不由冷静下来道，“说吧，要冠军的是什么家伙什么来头？”

“是……是一个刚回国不久的国外华侨，叫刘雨珊的女孩子。她……她好像和韩总关系不错，本身条件也很好……徐总，真不是我不给您面子，实在是我也压力太大，韩总那人有多狠您也知道……”

“韩总？哪个韩总？”徐扬话语明显楞了楞。

“哎呀徐总，在宁海还有哪个韩总能让我不卖您面子啊？”陈雯苦笑道，“就是韩氏物流的老总韩愈啊！”

第四百八十八章 想玩就玩到底

电话那头的徐扬一阵沉默，知道幕后是谁想暗箱操作后，他便已经没有了理直气壮的底气。韩愈是谁？那可是市委书记的小舅子，还和京城萧家有关联的二世祖！在宁海市谁敢不给他面子？什么韩氏物流的老总，他就是一开皮包公司的，利用着政策和权力在赚钱的花花公子！

可是知道归知道，徐扬根本就不敢和他有任何的冲突发生，毕竟在宁海市的一亩三分地上，说到衙内，韩愈说第一，没人敢说第二！不光是他本身的身份，在他的身边还聚集着一堆宁海有权有势的公子哥们，比如刘家的刘奇，就是他的跟班。

上回因为刘奇和萧强在钱财会所地下赌场赌博的事情差点就和韩愈发生了冲突，已经令徐扬是有些提心吊胆，现在这事又涉及到他，还真是有些头疼。陈雯这番话一出，徐扬就已经知道这个叫什么刘雨珊的海归华侨很可能和韩愈有着亲密关系，既然是他发话如果还要硬来的话，那可就是不给韩愈面子，这要是把事情闹大了，那就等于埋下了颗定时炸弹，什么时候爆炸都不知道！

萧强一听韩愈这个名字，就已经和在钱财会所时替刘奇出头的那个嚣张无比的公子哥对上了号。看来这件事远远没有陈雯开始所说的那么简单。对于韩愈的实力，萧强还是有些记忆犹新的，毕竟让京城叶家叶凌希都忌惮三分的人物，自然不好惹。

可是，难道就因为韩愈不好惹，他就要退缩，要让邵玉婷暗暗吃下这哑巴亏吗？这天底下如果只要有权有势就可以为所欲为的话，那还像话吗？还有天理吗？？

“萧先生，那个……徐总让您接电话。”陈雯此时笑眯眯的将手机递还给了萧强，他显然知道搬出韩愈的名字，这件事应该就可以得到完美的解决。

萧强心渐渐沉了下去，他接过电话后开口道，“徐哥，大致事情我已经明白了。”

“你明白就好……我说兄弟，忍一时风平浪尽退一步海阔天空，这个韩愈实力太强，尽量不要和他做敌人为妙。”徐扬叹了口气道，“兄弟，这回真不是哥们不帮你，而是哥们也是有苦难言。我叔叔目前在宁海市眼看打开了些局面，但还是资历太浅，需要进一步的韬光养晦，我不想给他惹不必要的麻烦，要不然……就让邵小姐把合同签了吧？如果不愿意签也行，我让陈雯下回举办比赛的时候，一定帮她拿个冠军回来，你看怎么样？”

徐扬的态度已经很明确，碰上韩愈这样难啃的骨头，他很明智的选择了逃避。萧强默默听完他把话说完后，看了旁边的邵玉婷一眼，淡淡出声道，“徐哥，有些东西一旦失去了，就算你再试图想找回，只会发现找来的永远是替代品，没有任何的意义。人的自尊就是如此，如果今天选择了退让，妥协，逃避，那么下次就算你再麻痹自己，想要弥补自己，是永远都没有这个机会的。”

“萧强，你这话是什么意思？你难道真想和韩愈对着干？你可别冲动啊，以后你还要在宁海读大学，在宁海发展呢！彻底得罪了韩愈，那以后可就真的要麻烦了！”徐扬听出了萧强话语中的不服气，急忙惊道，“千万别冲动，上回韩愈帮刘奇想找回场子本来就已经很危险，要不是当时叶凌希挺你，当时估计你就要吃亏，这回你就更不能轻举妄动了！萧强，你不知道韩愈有多厉害，不就是一个演唱比赛的冠军么，又不值什么钱，你……”

“是，演唱会冠军是值不了什么钱，但对于某些人来说，是他们的梦想，是他们获得尊严的机会！我不管什么人有什么实力，我只知道，一个不知道尊重人的家伙，也不配获得别人的尊重！”萧强冷冷道，“男子汉大丈夫有所为有所不为，邵玉婷是我的妹妹，韩愈已经触犯到我的底线，他想玩，那就玩到底！”

“你……”电话里的徐扬已经气的不知道说什么好了，急道，“萧强，我怎么才发现你倔的就像头牛一样，怎么拉都拉不回呢？为了这种小事得罪那种人你值得吗？等以后你要真被韩愈算计了，就算想哭都来不及了我告诉你！我当你是兄弟我不会害你，就听哥一句话吧！”

面对徐扬的苦口婆心，萧强淡淡道，“徐哥，我知道这事你难做，从现在起这件事和你没有任何关系，你可以选择逃避，但是我不能！”

“萧强，你这话是什么意思？你是说我不顾兄弟临阵脱逃了？你……”徐扬话还没说完，萧强便直接挂断了电话，根本没有再给他任何反驳的机会。说实话，徐扬对他确实不错，当时他与宫本见仁因为张静怡的事情被抓去警局，要不是他及时通知蒋家和叶凌希给自己混了个什么总参的少校证件出来，肯定没解决的如此顺利。可是他这个人太优柔寡断，为了自身的利益可以放弃一切，这和萧强的做人原则完全不同。

在萧强的世界里，有些东西是必须要坚持的，哪怕拼的头破血流，他也决不后悔！

“萧强哥……要不算了吧，比赛这次不参加还有下次，我不想因为我害的你惹上大麻烦……”旁边的邵玉婷感动的快要哭出声来，咬着贝齿哽咽道，“萧强哥……我知道你对我好，不想让我伤心难过，可是我更不想让你陷入危险中，算了吧好吗？这回你必须要听我的……”

萧强冰冷的脸庞上露出丝笑容，摸了摸她的柔软秀发道，“玉婷，你记住，人的尊严和脸面是靠自己实力去挣的，而不是靠别人施舍的！每个人都有自己的底线和原则，必须要捍卫到底！你听着，我一定要让你成为这届歌唱比赛的冠军，你也一定要好好努力，要么不做，要做就要做到最好！你要唱红整个华夏国，甚至是全世界，当一名最红最火的歌星！”

“萧强哥……呜呜呜呜……”听见萧强这坚定感人的话语，邵玉婷再也控制不住，扑进他的怀里便失声痛哭！边哭她边用力点着头断断续续的伤心道，“我，我答应你……我一定，一定会做到的！”

“这就再好不过了。”萧强微笑着抱着她，安慰道，“好了，别哭成小花猫，一会你妈还以为我欺负你呢。你放心，兵来将挡水来土掩，你萧强哥可不是什么怕事的人，人生在世这一路上有太多的山峰要攀爬，如果看见前面的山高路险就放弃，那这人一辈子都不会有大作为。他强任他强，清风照山岗，任何艰难险阻，都不能阻挡我的脚步，我要踏平眼前阻挡我道路的每一座山，每一片海！”

第四百八十九章 釜底抽薪

萧强的话语说的豪情万丈，事实也确实如此。从萧万忠到杨宜生，从孟敢的周正到宫本见仁，他的敌人对手一个比一个强，每一次可以说击败对手都可谓千难万难，但正是因为他一步一个脚印的跨过这些阻挡在他人生道路上的山峰，他才会不断的进步，不断的强大！如果只知道选择逃避，只知道自我满足，那么他如今就算拥有九天玄玉恐怕也只不过是个普通的学生，会发展到如今的地步吗？

你徐扬怕韩愈，可他萧强不怕！

“咳咳……”站在一旁的陈雯咳嗽两声道，“我说萧先生，韩总可不是谁都惹的起的，你可不要一时冲动把自己往深坑里推。你们既然不愿意签合同，那就当我们没来过，后会有期。”

陈雯是真想走了，萧强想和韩愈斗到底在他看来这就是疯子才选择的路。在宁海市这一亩三分地，敢和韩愈发生冲突的，除了没见过世面不知死活的傻鸟外没有其他人，所以陈雯已经直接对萧强彻底的无视，他现在只想离这个危险的疯子远点。

“我有说过要让你走吗？”萧强突然出声，主动拦住了陈雯的去路。他的两名手下立刻不爽的上前，想要将萧强给推开，可是没想到两人还未看清楚他的动作，就感觉到一阵人影在眼前闪过，脖颈处一疼便直接被击晕，摔倒在了地上不醒人事。

从萧强出手到手下被击晕，这仅仅只是电光火石般的事，陈雯简直被眼前的场景给瞬间惊呆了。他害怕的努力咽了口口水，这才发现眼前这个年轻小伙子可不是什么省油的灯，果然是个危险人物！

“你……你想干什么？萧先生……我，我真的和这事无关，你，你拿我出气也没用啊……”

“谁拿你出气了？给我闭嘴！”萧强瞪了他一眼，立刻吓的陈雯呆在原地不敢在出声。想了想之后，他才又出声道，“你那家公司叫什么名字？环……环什么来着？”

“是环宇艺术有限公司……”陈雯小声的说到这，看见萧强恶狠狠的眼神又吓的不敢再响。

萧强直接掏出手机，这回他可不是打电话给徐扬，而是直接拨通了张静怡的电话。他直接让张静怡想办法通过关系调查调查这家环宇艺术公司。

没有多久，张静怡便回了他的电话，将一些能查到的这家公司所有数据都说了出来。萧强听完点点头挂断电话后又将目光落到了陈雯的身上，直到看的他有些吓毛骨悚然后才道，“我还当你的公司是家多少有实力的公司，原来也不过是个不出名的小公司而已，不过也难怪，要不是小公司，也不会搞什么平民歌手大赛，而是去搞当红明星的演唱会拍电影去了。”

“我，我的公司不是小公司，在宁海市……还是很有知名度的……”陈雯虽然害怕，但涉及到公司的荣誉，这家伙竟然还敢出声反驳了句。

“拉倒吧你，你以为靠你自己吹牛就能成为现实？一家实际资产不过八百多万的娱乐公司，旗下才只有两个二线签约艺人，三四个新艺人的公司也叫有知名度？”萧强一拍陈雯的脑袋，不屑出声道，“你以为我不知道？就是举办这平民歌手比赛，也是因为有好几家宁海市公司投资赞助才办起来的，还真喜欢往自己脸上贴金啊你！”

陈雯见公司底细被萧强给调查的一清二楚，也不禁老脸一红尴尬道，“那啥……公司已经逐步上了正轨，平民歌手比赛引起了很高的知名度，我们公司现在的财务状况已经改善很多了……”

“改善很多有什么屁用？陈总，你说句良心话，如果不是靠邵玉婷的歌声，你这平民歌手大赛能吸引多少眼球？”萧强冷冷道，“我也懒得和你废话，说吧，那韩愈给你多少好处？”

“韩总……说让我帮刘雨珊获得冠军，就……就给我的公司融资五百万，并想办法让我的公司成为宁海第一大娱乐公司。”陈雯说这话时，眼神中充满着神往之色，看上去应该说的是真话。

萧强想了想后冷冷笑道，“就你那小公司，融资来融资去也就那点发展前途，你还真以为韩愈随口说说的话会当真？等你真把那叫刘雨珊的选手捧红的时候，估计他转身翻脸就不认人了！你以为你是谁，韩愈还会看的上你，和你称兄道弟？”

陈雯憋红了老脸，却半天也反驳不出声。确实，韩愈说话到底算不算数，其实他心里根本就没底。韩愈是什么人？那可是宁海市太子党的领军人物，怎么可能会把他这个三流公司的小经理放在眼里？说融资说帮助，那只不过是随口说说而已，鬼知道到底是不是真的。”

“一千五百万现金，我买下你公司全部股份，你卷铺盖走人。”萧强直截了当出声道，“这么多钱，恐怕你把这破公司卖给任何人都不可能有这价格，而且我给的是现金！你拿着这些钱，潇洒也行，投资也罢，不比守着这破公司强？同意的话我们现在就进行交易，不同意的话我也不勉强，不过你一定会为你自己的拒绝而后悔的。”

“啥？你说啥？？”陈雯震惊的望着萧强，颤抖着身子意外无比道，“你……你是说……你愿意花一千五百万现金……收购，收购我的公司？？”

“我这人说话不愿意再说第二遍，趁我还没改主意，你最好快点做出抉择。”萧强淡淡道，“愿意还是不愿意，痛快点！”

“愿意，当然愿意，傻子才不愿意！”陈雯欣喜若狂的连连点头，大笑出声的同时也终于反应过来，眼前这年轻人手段还真是狠辣直接啊？他看样子是想和韩愈死磕到底了，竟然想到直接买下他的公司！

“好，既然你同意，那么你现在就回宁海市，去梅琳达公司找张静怡小姐，也就是这家公司的总经理，她会与你签署转让合同，并将一千五百万现金打到你卡上。”萧强面无表情的出声道，“拿到钱，你的公司将由我全权接盘，包括平民歌手大赛，怎么样？没有其他意见吧？”

“没有，没有意见，全凭您喜欢。那啥，好，我现在就回宁海，争取尽快吧合同签下来。”其实陈雯心里都已经乐开了花，本来他就不想被夹在中间两边难做人，萧强收购他的公司正好给了他脱身事外的最好借口，这样一来就算他跑路，韩愈也不好说什么。

很快，陈雯一脚踢醒昏迷的手下，带着他们离开了这条胡同。望着三人离去的背影，萧强扭头朝着邵玉婷笑道，“玉婷，你喜欢唱歌，我没什么可以支持你的，买下这家娱乐公司算是送给你的一份礼物，帮助你脱胎换骨，成就自己的梦想，加油！”

邵玉婷感动的眼圈再次泛红，她其实真的没有料到自己在萧强心中竟然占有如此重要的地位，芳心中也渐渐坚定了一种信念，还有一丝渐渐按捺不住的情愫……

第四百九十章 接待站

坐在前往宁海的大巴车上，萧强哭笑不得的望着自己身边胖胖的大妈嗑瓜子抠耳屎的优雅动作，实在是有些后悔，自己怎么就不知道打个车去省城呢？

虽然这永安县的经济在迅速的发展，但是这人的素质可不是一朝一夕就能更改过来的，瞧瞧这破旧的大巴车内那乱糟糟的景象，他真觉得自己像是身处在菜场。原本还想期待碰上位美女乘客搭搭讪养养眼的，可结果幻想中的天堂瞬间变成了地狱。

“呼……呼……”这还没等车开出多久，旁边的大妈便立刻进入到酣睡模式，呼噜打的震天响，逼的他不得不拿出耳机塞住了自己的耳朵听起音乐。

今天是前往宁海大学报道的日子，萧强本来是想提前去宁海市的，可是因为关于旅游投资的事情又给耽搁下来。夏国航在听温碧柔说了他关于对横田镇旅游开发的事情后非常感兴趣，这几天一直都来与他对投资计划进行探讨，并且又去专程拜访了赵国志拿到了政府给予的优惠政策，最终决定尽快启动这个项目，由萧强个人先期投资两千万开展初步建设，成立横田旅游开发公司。

根据萧强的初步构想，横田旅游公司只是他发展旅游计划的起步而已，接下去他还会追加投资建设横田山庄，鸡公山旅游公司以及鸡公山度假村等四家公司，成立一个旅游集团，名字他都想好了，就叫龙旅集团！

当然，旅游项目是个投资大回报慢的行业，必须循序渐进不能操之过急，先趁着永安县旅游业刚起步的时候着重投资建设景区抢到地皮，等到旅游行业进一步成熟，再开发住宿餐饮行业，形成吃住游一条龙服务。

这个庞大的旅游集团构思目前只是形成与计划书中，由夏国航暂时负责进行项目的规划与建设，等以后规模大了再另聘贤能。不过其实话说回来，不是萧强不肯大量投资旅游业，他确实已经没有多少资金了。

别看他身家早已上亿，可是大量的投资让他的资金目前已经相形见拙。龙宝集团他就砸了近两亿资金，目前固定资产起码在三亿以上，再加上梅琳达公司以及这横田旅游公司以及收购的环宇娱乐公司，现在他手上能动用的资金，已经不足两千万。

萧强现在终于能体会到为什么人们总说越有钱的人其实越没钱这句话的道理，当你的资金全变成固定资产后，可动用的钱只能是越来越少。说说他也算是身家好几亿的土豪了，可现在银行卡里也只有个两千万而已。不光如此，梅琳达公司一旦生产成功中草药面膜就还要追加投资，而且由于有荣玄海这位拥有药阁堂许多秘密配方的老中医，他还打算建造医药公司，这又是需要一笔巨大投资。

说来说去，闹了半天，萧强又陷入了钱荒。看样子，是得想办法再赚点钱花花了！

不知不觉中，大巴车已经抵达了宁海的车站，直到旁边坐着酣睡中的大妈晃晃悠悠的起身下车后，萧强这才拎着自己的背包走下车来。其实他也想开车来宁海的，可是谁让他把徐扬之前给他开的那辆奔驰轿车给直接撞回修车厂了呢？

一想到徐扬，萧强便露出了丝无奈的苦笑。两人的关系最近因为平民歌手大赛的事情而产生了隔阂，这些天也都没有互相联系。虽然萧强对于徐扬优柔寡断和遇到强权选择逃避的性格很不喜欢，但还是挺珍惜和他的那份真挚友谊的。毕竟，徐扬在他刚步入宁海时帮了不少忙，也算是他的命中贵人，闹成这样谁也不愿意看到。

摇了摇头，萧强不在去胡思乱想，他下车后便主动开始在车站里寻找接待地点。根据录取通知书上所说，开学报道这天每个宁海市车站都会设立宁海大学的新生接待点，主要是方便接待初来宁海市的大一新生。

当萧强好不容易在车站外附近的一处偏僻地点找到接待点时，才发现已经有好几名新生已经站在那等候接送的专车。这些人中，有个戴眼镜的小个子男同学正在和接待新生的两名学姐聊的正开心，口若悬河的逗得她们不停咯咯直笑。当萧强走过去时，此人立刻便热情的伸出手来笑道，“你好啊同学，我是大一新生易云浅。”

“我叫萧强。”萧强同他握了握手，看的出这叫易云浅的男生倒很是能说会道，活跃气氛倒真是一流。

将大学的录取通知书给两位接待的学姐看了眼后，萧强便坐到一旁和其他新生一样等待着前来接新生的专车。除了易云浅外，其他新生大多比较沉默，主要是来到了新环境，可能很多人还比较腼腆不太适应。

那易云浅对萧强显然也没什么兴趣，打了声招呼后又将注意力转向了两名学姐，不得不说，这两名学姐的姿色实在是有些不敢恭维，也亏得易云浅居然还把她们吹的美若天仙般，听的萧强都差点笑出声来。

“喂，你们这些学生在这干什么？占用这里的位置有没和老子说声啊！这里可是老子的地盘，谁允许你在这摆摊的？？”就在新生们等待接待车时，意想不到的情况发生了。有五六名流里流气的痞子突然来到了接待处的附近，为首的红毛叼着烟便指着他们怒道，“趁早给老子滚蛋，别在这碍眼啊！”

看见这些混混来势汹汹的样子，两名接待的学姐早就吓的魂飞魄散，脸色煞白的还以为这些家伙要劫色呢，纷纷主动护胸掩面，似乎生怕这些痞子看见她们的容貌要劫色。看来还真是被易云浅给麻痹吹捧的不轻，丑小鸭硬真把自己当白天鹅了。

“你……你们干什么？这，这里可是大学的接待站，我们，我们是大学生！”易云浅身为男人，主动的挺身而出，只不过开口气势就弱了几分，这话说着说话便有些底气不足。

“大学生？吓唬我呢？啊呸！这年头最不值钱的就是大学生知道吗？老子大街上一扫一大把！”带头的红毛痞子往地下吐了口浓痰，不屑道，“趁早滚蛋啊你们，别逼老子发飙！娘的，还大学生呢，姿色这么差，老子都没心情陪你们玩！”

“你……你们再不讲理，我就报警了！”学姐见这痞子竟然敢质疑她的“美丽”，顿时是可忍孰不可忍，鼓起勇气出声道，“现在是法制社会，警察……警察不会放过你们的！”

第四百九十一章 拳头才是硬道理

“哈哈哈，拿警察来吓唬我？我真怕，我好怕怕哦！”红毛痞子故作夸张的害怕状说到这，引来其他混混们一阵哄笑声。只见他脸色一冷，瞪了学姐一眼道，“娘的，几个学生娃到老子地盘上撒泼还有理了？行，你们要在这接待学生我也没意见，毕竟咱们再混也得支持下国家教育不是？你们都是大学生，大学生多牛啊，有知识，就是长相差了点。”

红毛这话让学姐还以为他害怕了，不由更加理直气壮道，“你支持就好，现在请你们立刻离开，堵在这里还让我们怎么开展接待工作？”

“呦呵？还敢对老子指手画脚？”红毛冷笑出声道，“行，让我们走也可以，你们占用了老子地盘一天时间，保护费总该交点吧？”

“保护费？”学姐顿时有些无语道，“我们是学生，哪来的什么保护费！”

“没有保护费还想霸占老子地盘？找死呢！”红毛目光立刻变冷，直接一挥手道，“兄弟们听见没？这帮穷学生没钱！既然没钱，那还楞着干什么，让他们从哪来就滚到哪去！”

“是！老大！！”红毛身后的痞子们早就蠢蠢欲动，听见这声命令后立刻坏笑着朝着接待站这边便扑了过来！

“你们干什么？有话……有话好好说，不要不讲道理啊！”易云浅见这些痞子竟然要动手，吓的腿都有些发软，不过还是硬着头皮害怕出声。

“讲道理？老子又不是知识分子，和你讲个屁的道理！敢和我彪虎帮作对，谁敢讲道理谁就欠扁，给我砸！”红发痞子根本不吃易云浅这一套，冲到易云浅身旁抬手就是一巴掌猛挥过去，吓的易云浅整个人都吓傻了呆在原地。

“啪！”还未等那红毛的巴掌砸在易云浅脸上，一只有力的手掌不知道什么时候悄无声息的已经捏住其手腕用力一转！原本还气势汹汹的那红毛痞子脸色大变，疼的惨叫出声时身体被人一脚就直接给踹飞了出去！

易云浅目瞪口呆的看着这震惊一幕的出现后他这才发现，原来刚才救他的人竟然正是萧强。

“老大！！”见痞子红毛被打飞出去摔倒在地，其他痞子立刻惊呼出声来到他身边将其扶起。

萧强如同没事人一样的站在原地，他原本实在是不想管这种闲事的，但怎么说这里也算是宁海大学接待新生的地方，真被这些痞子给搞的一塌糊涂，他想置身事外也不可能。更何况，当他知道这货竟然是彪虎帮的手下后，就更不会手下留情了。不过他还真有些奇怪，他记得这车站靠城西，一直是擒龙会的地盘，怎么变成彪虎帮的了？

“这，这小子敢对老子动手，娘的，去，给我削了他！”红毛疼的靠在墙边呲牙咧嘴的愤怒喊着，他的手下纷纷怒气冲冲的立刻将萧强给直接包围。

“来，一起上吧，我赶时间。”萧强负手而立，根本没有把这几名痞子放在眼里。确实，连R国忍者他都能格杀，对付这些小喽喽那还不是手到擒来之事？

“我，我说萧强同学……你，你可一定要小心啊，我现在就打电话报警！”易云浅一脸紧张的连连朝后退去，颤抖着手掏出手机拨打报警电话。

这时候，红毛的四名手下已经大叫着冲向萧强，萧强根本连看都不看一眼，闪身便躲开两名手下砸过来的直拳，反身飞踢踢中其中一人的腹部，右勾拳直击另一人的下颚，然后背身又潇洒的避过后面两人踢来的飞腿，膝盖击中对方小腿，再迅猛的一记手刀切中最后一人的脖颈！

电光火石间，四名痞子应声而倒，甚至连惨叫都没来得及发出一声！易云浅呆呆的看着躺倒在地的痞子，他甚至还没来得及按下拨通键！

“哇！！！”两名惊恐中的师姐一脸崇拜的高声尖叫起来，旁边的几名大学新生也是纷纷欢呼，全都充满着激动与崇拜之色。没有办法，萧强这行云流水的战斗实在太过精彩，他就像是电影中那些动作明星一样潇洒自如，轻松解决了对手。这样的表现自然特别容易赢得年轻人的仰慕。

“记住，对这些人讲道理是没用的，拳头才是硬道理。”萧强朝易云浅笑了笑说到这后，便一步步走向了已经吓的失魂落魄的那红毛痞子。

“你……你别过来，别过来！”红毛痞子早就被这一幕给吓破胆了，他见萧强朝自己走来还以为要挨打，惊的连连大叫，便想逃跑。

只不过他的速度实在太慢，萧强一个箭步便拉住他的衣领，将他整个人给推撞到了墙上。看着这家伙快要吓尿的凄惨模样，萧强淡淡出声道，“这里的地盘是车站的，可不是属于彪虎帮的！回去告诉黄大彪，我萧强和他的帐，迟早会一并算清楚！滚！”

红毛只感觉头重脚轻的被直接给扔到了地上，急忙脸色苍白的撒腿就跑。那些被萧强打伤的痞子们见老大跑了，一个个挣扎的从地上痛苦的爬起来，也吓的各个屁滚尿流的立刻消失的无影无踪。

“啪啪啪……”看见萧强三下五除二的就收拾了这些痞子，在场的同学们纷纷给萧强鼓掌，欢呼声不断。

“老大，老大！！你以后就是我老大，我太崇拜你了！”易云浅激动的冲上前来便紧紧握住了萧强的手，大声道，“哇塞，你是黄飞鸿吗？你是李小龙吗？实在是太帅太厉害了！”

“我可没有同志倾向，你别这么肉麻行不行？”萧强哭笑不得的甩开易云浅抓着自己的手掌，无语道，“不过收拾几个路边混混，有必要这么激动吗？如果不是看在他们要欺负你们，我才懒得动手。”

“是是，您是深藏不露的高手，不想高调，我明白，我明白。”易云浅一副深以为然的模样，急忙将萧强的背包拿下来抗在自己身上，这算是彻底黏上萧强了。

萧强有些无语的摇了摇头，他也懒得和易云浅这小子说什么。不过话说回来，他倒还真没说错，自己确实想低调来着，可这才开学第一天，还没到学校呢就在这些校友面前高调了把……

哎……想做个安静的美男子，咋就这么难呢？

