《神印王座》全集

作者：唐家三少

声明:本书由酷书网(www.Kusuu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

第一章 侍从骑士考核（一）

神印正式开启，兄弟们，收藏、投票吧。

奥丁镇位于圣殿联盟南部边境，三千余户，在皓月城所属中算是较大的一座城镇。

朝阳初升，用光明与温暖柔和地抚触大地，也仿佛是在唤醒着生命。此时，奥丁镇中心地带，一座相对较大，占地面积约上千平米的两层建筑中，正进行着一场考核。

“告诉我，你们为什么要成为骑士。”一个浑厚有力，带着几分金属般铿锵的声音响起。

“守护人类、守护善良、守护圣殿、守护亲人。”回答的声音整齐而稚嫩，很显然，他们已经不是第一次回答这个问题了。

这座二层建筑是奥丁镇的骑士圣殿子殿，简称奥丁子殿，专门负责在奥丁镇上挑选那些有可能成为骑士的孩子进行培养，今天站在这里的三十多个孩子，都将进行骑士最初级的称号骑士侍从的考核。只有成为一级骑士侍从，他们才能继续在这里学习、修炼。

浑厚声音的主人，是一名身材高大魁梧的中年壮汉。他叫巴尔扎，是奥丁子殿的骑士侍从总教官，据说，当年他只差一点，就能成为一名真正的骑士了。

“告诉我，骑士的准则是什么？”巴尔扎目光严厉的注视着眼前这些普遍在八到十岁都住在奥丁镇上的孩子们。

回答依旧整齐划一，“谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、执着、仁爱、正义。”

巴尔扎略带满意的点了点头，“很好。你们在这里已经修炼了一年，今天是接受考核的时候了。骑士侍从一级到十级，相对应的灵力是十到一百。今天你们的任务，就是达到灵力十以上，成为一名一级骑士侍从。所有成功通过考核的人，将继续留在这里修炼三年，然后前往皓月城参加准骑士的考核。只有当你们成为一名像我这样的准骑士时，才真正算是骑士圣殿的一份子。现在开始，蒋虎。”

“是。”一名身材较为高大的少年走了出来，同时取下了自己背后的木剑。

所有少年的配备都一样，每人一柄长三尺、宽三寸、厚两寸的木剑。而骑士侍从考核也很简单，巴尔扎面前有一个看似木墩的东西，木墩后连接着一个石槽，石槽内有石珠。击打木墩，石珠就会振动，按照振动时弹起的高度评测出灵力多少。可以算是评测灵力最原始的工具了。不过，在灵力一百以内，还算准确。

灵力是圣魔大陆评定所有职业强弱的通用数值，无论是骑士、魔法师还是其他任何职业，强弱都是用灵力来进行评定的。一般来说，十点灵力，相当于是一名正常成年男子的力量。

“啊——”蒋虎大喝一声，双手握着木剑，抡圆了狠狠的砸在木墩上。

“砰。”石珠跳动而起。

巴尔扎满意的点了点头，手上拿着名册进行记录，同时说道：“蒋虎，灵力十三，通过。下一个，……”

这种考核进行的速度很快，一会儿的工夫，已经是一半人完成了，通过的差不多有一半左右。

“龙皓晨。”叫出这个名字的时候，巴尔扎下意识的抬起头，目光锁定在一个身材有些瘦弱的少年身上。

这名少年和其他人比起来明显有些营养不良，身形瘦弱，可是，他却有着一张令人惊叹的面庞。

自然成型的柔顺眉毛，大大的眼睛，长长的睫毛，挺直的鼻梁，白皙的肌肤、薄厚适中的嘴唇。哪怕他看上去只有八、九岁而已，可却漂亮的足以令女人也要疯狂嫉妒。尤其是他虽然是黑发，却有着一双澄澈碧蓝的眼眸。如果换上一身女装，那也绝对是倾国倾城之色。

龙皓晨走到巴尔扎面前，没有像其他人那样先取下木剑，而是右手握拳放在心脏的位置，弯腰躬身，行礼道：“教官。”

巴尔扎原本严肃的目光明显变得柔和了几分，点了点头，道：“开始吧。”

“是。”

摘下木剑，龙皓晨深吸口气，猛然将巨剑抡起，全力以赴的砸向木墩。

噗的一声，石珠弹跳。但是，它却明显没有超过十的刻度。

巴尔扎一下就皱起了眉头，“灵力九，未通过。”从木剑反弹的程度他能看出，龙皓晨确实已经全力以赴了，可是，他却依旧没能通过考核，成为一名侍从骑士。

龙皓晨俊秀的面庞一下就变得通红，看着巴尔扎，有些激动的道：“教官，我、我……”

巴尔扎略微叹了口气，道：“下去吧。”

龙皓晨急切的道：“教官，再给我一次机会吧。我一定能通过的。”

巴尔扎眉头微皱，道：“但是，这对其他没有通过的人不公平。”

龙皓晨顿时沉默了，可在他眼中，却仿佛多了一种特质。巴尔扎注意到了他的眼神，在这一刻，这位侍从骑士教官不禁愣了一下，那是什么？执着？骑士十大守则中的执着么？骑士的十大守则也是骑士的十大精神，哪怕是一些真正的骑士身上，都未必能看到其中一种闪耀，可眼前这孩子……

也就在这一刻，龙皓晨已经转过身，面对所有在场的少年们，噗通一声跪倒在地，用极为恳切的声音向这些一起训练了一年的伙伴们道：“请求你们，再给我一次机会。”一边说着，他竟然拜了下去。

巴尔扎呆住了，少年们也都呆住了，对于他们这些普遍只有八、九岁，最大不过十一岁的孩子们来说，他们根本不明白龙皓晨为何如此执着。在绝大多数少年们看来，成不成为侍从骑士根本没什么关系。

巴尔扎眼中渐渐多了些什么，如果换了别的孩子，或许他会以为这个孩子急功近利或者是怯懦什么的，但对龙皓晨却不会。因为，这个俊秀的少年虽然看起来瘦弱，但在过去一年的训练中，他却是最刻苦的一个。不但很好的完成了每天必须的训练，每天清晨他都会提前来一个时辰，再晚走一个时辰。

巴尔扎身为一名十级准骑士，在这奥丁镇他已经当了十年教官，但龙皓晨却是他所见过的最勤奋的学员。这个少年从来都不需要督促，不但每天训练的刻苦，而且待人非常温和，对每个人都很好，当这些和他一起训练的小伙伴们请他帮忙的时候他从不拒绝。

这也是为什么轮到龙皓晨考核的时候，巴尔扎的眼神会变得柔和的原因。而龙皓晨没能通过考核也让他吃了一惊。如此勤奋的孩子依旧没有通过考核，唯一的解释就是他的资质实在是太差了。

麻烦大家一件事，我们斗罗大陆的漫画正在参加一个评选，麻烦大家帮忙点一下，不需要注册，直接选择就OK了。每两个小时可以重新点一次。发挥我们唐门的实力，让我们那些对手绝望吧，嘿嘿。地址：ge.v?id=1564924&res=yes

第一章 侍从骑士考核（二）

神印正式开启，今晚十二点，还有一更，到时候请书友们一起陪伴老三为我们的神印第一次冲榜，也让我们随之登上王座吧！！求收藏、求推荐票。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

“教官，就让他重新考核一次吧。”开口的是第一个通过考核也是这群孩子里年纪最大的蒋虎。

“是啊！教官，再给皓晨一次机会吧。”

“教官，皓晨每天训练都很努力，让他再试试吧。”

一时间，为龙皓晨求情的声音几乎从每一名少年口中响起。这是带人为善积蓄而来的人缘，更何况他们只是一群孩子，还远远涉及不到利益关系。

巴尔扎沉声道：“安静。”宽阔的厅堂内顿时静了下来。

巴尔扎道：“好，我就给他一次机会，但是，为了公平起见，龙皓晨，你要先在一对一的对决中战胜蒋虎，才能获得这次机会。你们所有失败的人也是一样，谁能战胜蒋虎，我都给他重新考核的机会，仅限于三天内。”

龙皓晨大喜，先是再次向伙伴们谢过之后，然后才转向巴尔扎，“谢谢您教官。”

看着他那宛如绝色少女一般的面庞上充满阳光和纯净的笑容时，哪怕巴尔扎是个男人都不禁微微一怔。没有理会龙皓晨，他反而是看向蒋虎，淡淡的道：“全力以赴，否则的话，我取消你侍从骑士的称号，明白了么？”

“是。”蒋虎答应一声，抽出了背后的木剑，其他少年向四周散开，让出一片空地。

“皓晨，小心了，我不会手下留情的。”蒋虎木剑收在身前，向龙皓晨行了一个骑士礼。

龙皓晨同样还礼，“蒋大哥，请。”

蒋虎低喝一声，一个进步前冲，手中木剑直奔龙皓晨劈去，目标是他的左肩。

龙皓晨显得很安静，看上去，他的动作像是慢了一拍似的，直到蒋虎手中木剑劈出一半的距离他才动了。手中木剑上撩，正好扫中蒋虎剑刃最下方的位置。

“咄”的一声轻响，蒋虎在灵力明显大于龙皓晨的情况下，他这一剑竟然被荡开了。

看到这一剑，巴尔扎教官眼底顿时闪过一丝惊讶。

蒋虎木剑虽然被荡开，但他的反应很快，借势身体一个旋转，以腰背之力带动手臂，手中木剑盘旋一周，横斩而出。

蒋虎的应变很精彩，以他这个年纪能够做到这种程度已经相当不错了。但是，龙皓晨的应对却更令人吃惊。

在一剑荡开蒋虎的攻击时，他就已经向前进步了，两人之间的距离本就贴近，他这一进步，人就已经来到了蒋虎身边。而这个时候，正是蒋虎身体旋转的时刻。

他怎么进攻？巴尔扎心中也出现了疑问，木剑长三尺，而龙皓晨已经贴身，是绝对施展不开的。

但是，在这个时候，龙皓晨的攻击已经用出了。他用的是剑柄。

身子向下一矮，同时剑柄上顶，正好顶在蒋虎肋下，这一击龙皓晨甚至没有发力，但蒋虎的身体却已经跌退了出去，他横扫的木剑也正好从龙皓晨头顶掠过。

“停。”巴尔扎喝道。

巴尔扎眼中闪过一道精光，沉声道：“失去平衡、招式用老，蒋虎，你输了。如果龙皓晨的剑柄用力大一点，你就已经躺在地上了。”

蒋虎有些尴尬的挠了挠头，“皓晨，你真狡猾。”

龙皓晨收剑而立，有些歉然的看向好不容易才站稳的蒋虎。

巴尔扎向龙皓晨点了点头，道：“你可以进行第二次考核尝试了。”

重新回到木桩前，龙皓晨脸上神色明显变得凝重起来，这样的神色出现在他这样的少年脸上实在是给人一种异常的感受。

双手紧握木剑，龙皓晨眼中的执着明显变得强盛起来，似乎在他身上，有着一层若隐若现的光晕产生。尤其是他的眼神，那澄澈的碧蓝色双眸中，目光是那样的坚定。

骤然间，龙皓晨猛的一个旋身，带着他那份远超同龄人的执着挥出了手中的木剑。

砰——，石珠弹跳，而龙皓晨自身也因为反震力向后跌退一步，手中木剑险些掉落，能够清楚的看到，他双手虎口的位置已经渗出了丝丝鲜血。

“灵力十一，通过。”巴尔扎带着震惊的声音响起。从灵力九到灵力十一，听上去只是数字上二的差距。可是，在前一次考核中，龙皓晨分明已经用了全力啊！此时能够产生这么大的增幅，意味着他将自己的潜力激发到了极限。

在短暂的惊讶之后，巴尔扎回复了正常，让龙皓晨自己去医务室包扎一下，然后继续接下来的考核。

“考核结束，所有未通过的，明天就不用再来了。通过者，明天将分配新的教官。现在解散，领取培元液后就可以回家了。”

“谢谢教官。”少年们异口同声的大喊着。

“龙皓晨，你留一下。”

少年们在欢呼声中离开，无论是否通过考核的都是一样。在这个年纪，他们很容易找到快乐与幸福感。

奥丁子殿宽阔的大厅内只剩下龙皓晨和巴尔扎教官两人。

“皓晨，告诉我，为什么在和蒋虎的战斗中你选择那样的攻击方式？”巴尔扎严肃的问道。

龙皓晨毫不犹豫的回答道：“因为我的力量不如蒋虎大哥，只能寻找他的破绽。您教导过我们，砍劈时，力量最大的是剑尖位置，越靠近剑柄，力量就越小。然后在他二次攻击的时候，我观察到他腰部是重心所在，所以我贴身近前，让他的力量就无法完全发挥，破掉重心，他就没办法持续攻击了。”

巴尔扎眼中满是惊讶，“也就是说，这一切都是你通过观察得知的？”他从没教过这些孩子们实战，因为在他们这个年纪，最重要的是打基础，还不到练习实战的时候。可龙皓晨在战斗中的冷静和对时机的准确把握，实在是令他震撼。

“好了，你也回家吧。”巴尔扎摆了摆手，他隐约感觉到，这个孩子有着一种其他少年所没有的潜质。

“教官，我这周的培元液……”漂亮的小脸上流露出几分腼腆，龙皓晨试探着问道。

“哦，去领吧。”

“教官再见。”龙皓晨兴高采烈的走了。

目送着他雀跃而去的背影，巴尔扎脸上不禁浮现出一丝笑容，“这孩子，天性纯良又肯努力，似乎还很有战斗天赋。真是不可多得的好苗子啊！”

“你知道为什么他能轻易找到对手的破绽吗？”正在这时，一个清朗悦耳的声音在巴尔扎身边响起。因为这声音来的毫无预兆，顿时吓了巴尔扎一跳。

不知道什么时候，在巴尔扎身边已经多了一名中年人，看上去三十多岁的样子，一身简单朴素的长袍，可是，他却有着一双璀璨如星辰般的眼眸。在他眼眸深处，正流露着怅然和回忆的光芒，甚至，还有着一丝痛苦。

第一章 侍从骑士考核（三）

第三更来了，12点了，冲榜的时候到了，兄弟姐妹们，推荐票、会员点击、收藏，砸起来。明天早上8，9点还有更新。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

“大人，我不知道。”巴尔扎看到是这个中年人，赶忙向他行礼。这个中年人是几天前刚刚来到奥丁子殿的，他也无法肯定这中年人的身份和修为，只知道是来自皓月城骑士分殿的大人物。

中年人收回目光，淡淡的道：“因为，他有着异于常人的精神力。否则，你认为他为什么能激发出那样的潜力？”

龙皓晨很开心，珍而重之的握着手中的小玻璃瓶，兴高采烈的朝着家的方向跑去。

对于其他孩子来说，这瓶子里的液体只是难喝的药水，可对他来说，却是加入骑士圣殿的原因。

一边走着，他一边自言自语着道：“蒋虎大哥说的没错，这培元液真是好东西，妈妈自从每周喝一瓶之后身体就好多了呢。妈妈，对不起，你虽然教过我男人膝下有黄金，可是，如果我今天不能通过考核，就没办法再带回培元液给你喝了。我不要失去你，为了妈妈，我什么都愿意做。”

如果巴尔扎听到龙皓晨这番话，一定会吃惊的瞪大了眼睛。

培元液是骑士圣殿下发的一种药剂，对十五岁以下的孩子有固本培元的效果，用来辅助他们修炼，打好身体的基础。龙皓晨今天险些没能通过考核，那是因为，他从来就没有喝过培元液啊！全都留给了他的母亲。而在一年前，他还只是一个十分瘦弱的小男孩儿，一年后的今天，他却通过自己一年以来的不懈努力，在那份让母亲能喝到培元液的执着支撑下硬是突破了灵力十点的关口。

对于一个只有九岁的孩子来说，这中间的难度甚至还要超越准骑士考核成为骑士的关卡。这是何等的天赋和努力才能做到的啊！

阳光洒落在龙皓晨身上，闪耀着金子般的光泽，一如他那颗金子般的心。

龙皓晨的家位于奥丁镇西侧偏僻的角落，甚至还要过一条小河才能到达。很快，他就从河上的独木桥走了过去。不过，他并没有直接回家，而是延着一条小路直接走进了奥丁镇西边的一片森林之中。

他每次将培元液给母亲喝之前，都要先去采一些野菜，然后将药液混合在味道浓重的野菜汤之中，这样母亲就喝不出其中的味道了。他可不想让妈妈知道这些，龙皓晨还清楚的记得，巴尔扎教官教导过他们，男子汉就应该承担一切。

走进树林，他很快就忙碌起来，这些年，龙皓晨和母亲相依为命，哪怕是在奥丁镇，他们家都是最穷苦的，穷人的孩子早当家，在很多同龄孩子每天还只知道玩耍的时候，他却能帮妈妈分担一些了。母子虽然只是依靠他妈妈白玥每日给人裁剪一些衣服的微薄收入过活，但他一直都觉得自己很快乐。

一会儿的工夫，地面上就堆积了不少野菜，这些龙皓晨太熟悉了，虽然只是野菜，但味道却并不差。从小到大，他可是没少吃这些东西。

正在龙皓晨准备收拾一下自己采摘的野菜回家之时，突然间，噗的一声轻响却吓了他一跳。这片森林可并不太平，偶尔也会有一些野兽出没。

龙皓晨抬头朝着声音发出的方向看去，隐约看到有一个娇小的身影似乎跌倒了似的。在好奇心的催使下他小心翼翼的走了过去，只是走了几步就看清那跌倒树林中的根本不是什么野兽，竟是一个小女孩儿。

小女孩儿看上去只有七、八岁的样子，身形十分纤弱，有着一头淡紫色的短发。身上的布衣有多处破损，至少有六、七处地方都有血迹渗出。虽是摔倒在地，但她还保持着清醒，正挣扎着想要爬起来，但看那样子却十分困难似的。

龙皓晨快步上前，一把扶住她，惊讶的道：“你怎么了？”

小女孩儿似乎也是一惊，身体下意识的动了动，侧头向他看去。此时，龙皓晨才看清这小女孩儿的样子。

漂亮的小脸蛋上沾染了不少泥土，嘴角处，还挂着一缕血丝，尽管她的样子十分狼狈，但却依旧很容易给人惊艳的感觉。但她的美却和龙皓晨不同。龙皓晨的眼眉部分十分柔和，很容易给人亲近的感觉。而这个女孩儿年龄虽小，可眼眉之间却充满了倔强和冰冷，骤然与她目光对视，龙皓晨都忍不住打了个寒颤。

看到龙皓晨，小女孩儿似乎也是吃了一惊，但不知道是不是龙皓晨的亲和力足够强大，很快她就平静了下来。

“你没事吧？”龙皓晨再次问道。

小女孩儿勉强抬起一只手，在地上写了一行字，“我不能说话，有坏人追我，马上就会赶到。姐姐，救我。”

看着她前面写的话，龙皓晨吓了一跳，可看到最后几个字的时候，他脑门上不禁冒起几道黑线。

“我是哥哥，不是姐姐。”很是郁闷的辩解了一句后，在恻隐之心的驱使下，他将小女孩儿抱了起来。怎么说他也通过侍从骑士的考核，力量已经于成年人不相上下，这小女孩儿的体重又格外的轻，抱着根本感觉不到什么重量。

抱起她后，龙皓晨回到自己采摘好的野菜旁用一根草绳将野菜捆好拎起。那小女孩儿却在这时焦急的拉扯着他的衣襟。

龙皓晨愣了一下，赶忙将她放在地上，小女孩儿飞快的在土地上写道：“我感觉到他们的气息了，他们马上就要来了，他们能嗅出我的味道，你快走吧，不然来不及了。”

龙皓晨眉头微皱，坚决的摇了摇头，道：“不行，我是男子汉，我要保护你。”尽管他只有九岁，可说出这番话的时候，却是令他那漂亮的小脸蛋上多出了几分坚毅。

“味道么？”龙皓晨眼神微动，飞快的在自己的那些野菜中取出几株用手揉碎，然后快速的抹在小女孩儿和自己身上，然后抱着她跑向一旁的灌木丛，将她小心的放在灌木丛中，然后自己再趴上去，用双肘支撑着身体，没有碰到小女孩儿，却用身体将她完全遮挡住了。

他并没有注意到，在他做这些的时候，被他护着的女孩儿始终都用一种奇异的目光注视着他，却很安静的没有任何动作。

龙皓晨刚刚藏好，就听外面嗖嗖嗖一连串的破空声响起，从灌木的缝隙处偷偷向外看去，他看到了一群黑衣人。这些黑衣人的身材都十分高大，隐约中还有一股淡淡的腥气传来。其中几人正用力的吸着气。

“味道到这里怎么断了？难道那小丫头让人救走了不成？”沙哑难听的声音在树林中回荡。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

老三是个勤奋的作者，无缝隙衔接继续。刚才和繁体出版社老板聊天，回想起这八年来的种种，感觉真的有点梦幻。我记得，我最艰难的一天，上午发烧四十度，晚上还咬牙写了六千字。那天是我三十岁生日。

快八年了，从不曾断更，口碑有此而来，也有了我今天的成绩。我的理念从未改变，身为作者，只有对读者忠诚，才能得到你们的支持。我只是希望我永远是你们休闲时的第一选择。

求票、求点击、求收藏。

第一章 侍从骑士考核（四）

强烈求推荐票、求会员点击、求收藏。晚上还有更新。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

借着树影间洒落的阳光，龙皓晨看清了其中一个黑衣人的相貌，他险些惊呼出来。因为那个人脸上竟然长满了黑毛，黄色的眼睛看上去分外狞恶，就是他的鼻子在不断抽动，闻着气味儿。

也就在这时，一个冰冷的声音在树林中响起，“到此为止吧，你们既然追来了，就不用回去了。”

一道晶莹剔透的亮光在空中悄然出现，带着一抹优美的弧线就像闪电般在树林中迅速的闪烁了几下。那追过来的七、八名黑衣人身体全都僵硬在那里，下一刻就全都倒在了地上。

龙皓晨只觉得眼前一花，一名蒙面白衣人突然出现在前方不远处，紧接着，震撼的一幕出现在他视野之中。也未见那白衣人如何动作，从他胸口位置，万千点亮光喷薄而出。刹那间，仿佛整片森林都被因为这光芒亮了起来。晃的龙皓晨有些睁不开眼睛。

等到他再看清眼前的一切时，却骇然发现，原本那些倒在地上的黑衣人已经全都不见了，只剩余那白衣人静静的站在那里。

这一切发生的实在是太快了，几乎只是龙皓晨眼前一花，一切就已尘埃落定，仿佛之前那些相貌狞恶的人从来都没出现过似的。

白衣人缓缓转身，看向龙皓晨和哑女所在的方向，淡淡的道：“出来吧。”

龙皓晨心头一紧，很显然，对方已经发现自己了。同时，他也看到了那白衣人的双眼。那是一双没有任何感彩的眼眸，他的双眸是黑色的，但瞳孔却似乎是灰色，一头黑色及肩长发简单的束起在脑后，简单的白色劲装并没有任何装饰。

白衣人的强大令龙皓晨内心颤栗，他毕竟还只有九岁，但是，当他低头看到身下那小哑女苍白的面庞时，顿时一股热血上涌化为勇气。

先向那小女孩儿轻轻的摇了摇头，示意她不要出声，然后双手用力撑地，从灌木丛中跳了出来。同时抽出了背后的木剑。

白衣人站在那里没有动，可就算是这样，龙皓晨也可以本能的感应到眼前这个人比自己所见过最厉害的野兽还要危险的多。

龙皓晨没有吭声，只是双手握紧木剑，牢牢的盯视着眼前的白衣人。他现在只是希望眼前的白衣人没有发现那个小哑女才好。

“我们该回去了。”白衣人的声音没有任何感彩，简单的几个字，却让龙皓晨感受到宛如冰雪浸体般的寒意。

也就在这个时候，嗖的一声，一道娇小的身影出现在龙皓晨身前，他吃惊的发现，那自己根本没有看清速度奇快的身影竟然正是之前被自己保护着的小哑女。

她的速度好快啊！龙皓晨呆了呆。

小哑女张开双臂，用她那瘦弱的小小身躯挡在龙皓晨身前，目光坚定而倔强的盯视着面前的白衣人，用力的向他摇了摇头。

白衣人那毫无感彩的眼神似乎动了动，下一刻，他的身体也动了，就像一道优雅的白光闪烁了一下。而就在龙皓晨身前的小哑女居然也动了起来，速度也同样是飞快无比。

龙皓晨的观察力是要远远超过同龄人的，但他也只能看清小哑女手中似乎多了一柄短小的匕首，身体在前冲的时候做出了几个毫无规则的腾挪动作，就像是一只凶悍的小老虎。单是那份速度，恐怕就要灵力二十以上才能拥有吧？

可惜，小哑女显然与那白衣人之间有着不可逾越的巨大差距，只不过是一次呼吸的时间，一切就都安静了下来。

小哑女手中的匕首不见了，她整个人也被那白衣人夹在腋下，而白衣人是如何做到的，龙皓晨根本没有看清楚。

“放开她。”龙皓晨大喊一声，用一个十分标准的骑士跨步，手中木剑就朝着白衣人劈去。在这个时候，他根本就忘记了眼前这个人有多么恐怖，心中只想着要救下那小哑女。

第一章 侍从骑士考核（四）

巨力传来，龙皓晨连带着他的木剑瞬间滚倒，意识瞬间陷入了黑暗。而白衣人只不过是抬了抬手而已。

被夹在腋下的小哑女剧烈的挣扎起来，白衣人突然一惊，因为他赫然感觉到自己腋下的小女孩儿全身开始散发出灼热的温度，一层暗红色的光芒也开始从她皮肤下浮现出来。

“安静点，我不会伤害他。”白衣人的声音中终于多了几分属于人类的情绪，似乎是无奈。

小哑女这才停止挣扎，抬头看向白衣人。

白衣人向她点了点头，一步跨出，就来到了已经龙皓晨身前，蹲下身体，用单手在龙皓晨身上摸索起来，就连他那张漂亮的小脸蛋都没有放过。

片刻之后，白衣人缓缓皱了皱眉，“资质中上，但骨骼发育不足，他的气质和资质都更适合做一名骑士。”一边说着，他已经放开了小哑女。

小哑女向他快速的比了几个手势。

白衣人道：“他未来的成就？不好说。从资质上来看，能够成为一名大地骑士就顶天了。但是，他才只不过八、九岁的年纪就能拥有骑士十大守则中怜悯、英勇、执着、牺牲这四种气质，未来成就不可限量。一名优秀的骑士，尤其是守护骑士，往往对心性的要求比资质更高。”

小哑女指指自己身上，再指指龙皓晨，接着又比划了几个手势。

白衣人点了点头，道：“好吧，他刚才的勇气确实足以得到这份奖励。”

一团白光从白衣人胸口处悄然亮起，隐约中能够看出那白光呈献为一个小火炉的形状，炉中有着淡淡的青色火焰闪耀。

白衣人的右手伸出食、中二指，在那青色火焰上轻轻一抹然后飞快的落在龙皓晨身上，用一个抹字诀，带起一道道青色光焰。

片刻之后，青光与白光共同收敛，没入白衣人体内，他的眼神却分明显得有些疲惫。

“好了，我以灵炉之力帮他梳理了十二正经，燃尽了十二正经中的杂质，至少让他的潜力提升一个档次。你这次的试炼也结束了，我们回去吧。”

一边说着，白衣人缓缓站起身，向小哑女招了招手。

可小哑女却快步走到龙皓晨面前，从自己手上摘下一枚蓝色为底有着金色勿忘我纹路的戒指戴在了龙皓晨左手中指上。说也奇怪，那小小的戒指才一到龙皓晨手指上，就自行扩大了几分，完全与他的手指贴合。

“采儿，你……”白衣人低声惊呼。但他迎来的，却是小哑女执着倔强的目光。她又将龙皓晨之前采摘的野菜整理好放在他身边，这才回到白衣人身边。

白衣人眉头紧皱，足足沉默半晌后，才缓缓点了点头，拉起小哑女的手，腾身而起，消失在树林深处。

第二章 神秘的新教官（一）

“嗯……”龙皓晨缓缓从昏迷中清醒过来，眨了眨眼睛，那长长的足以让任何女孩子羡慕嫉妒的眼睫毛扑闪了两下，才渐渐回过神来。

猛的一翻身，从地上坐了起来，“我没事？”看着自己毫发无损的身体，不禁松了口气。

周围一片寂静，树林中只有一些虫鸣鸟叫的声音。

低下头，龙皓晨一眼就看到整齐摆放在自己身边的野菜，愣了一下，揉了揉自己的太阳穴。

难道我刚才睡着了，一切都只是梦境？

咦，这是什么？他一眼就看到揉着头的手上多了一枚戒指。蓝色的戒指散发着光润的色泽，并不是金属光泽，而是一种瓷器如玉的润泽。淡金色的勿忘我花纹环绕一圈，一颗只有米粒大小的透明宝石镶嵌在上面，宝石是完全镶嵌在戒指里的，用手触摸只能摸到戒指光滑的表面。

戒指内圈则是金色的，贴近手指的地方略微有些凸起，带在手上竟是没有任何感觉。

龙皓晨呆了呆，他立刻意识到，在自己昏迷前发生的一切都是真的。可也正因如此，在他脑海中充满了疑问。

那小哑女和白衣人是什么关系？还有，那白衣人究竟如何让那些相貌狞恶的追杀者消失的。这枚戒指又是谁给自己的？

对于只有九岁的龙皓晨来说，这些问题明显有些复杂，而且，他根本得不到答案。

翻身站起，下意识的将目光投向之前那些追杀者消失的地方。他顿时发现了几分不对。

快步上前，龙皓晨看到，那片原本长满青草的地面上，所有的青草都消失了，变成了一片土地，而且土地还明显下陷了几分，最外围的青草还留下了一些焦黑的痕迹。与那失去了青草的土地同色。

“算了，不想了，我还是赶快回家给妈妈煮野菜汤吧。”龙皓晨摸摸怀中，培元液还在，他顿时踏实了许多。拣起旁边的木剑就向家走去。

可是，木剑才刚一入手他却停下了脚步，因为，他发现了一个神奇的现象。自己的木剑似乎变轻了，轻如无物就像是一片羽毛似的。

要知道，他手中的木剑虽然不是真正骑士所用的重剑又是木头所制，但也是实实在在的硬木，本身足有七、八斤重。在他最早加入奥丁子殿的时候，足足练习了一个多月才能用双手稳定的使用这柄剑的。

木剑变轻了？不对，它还是原来的样子啊！难道是我的力量变大了不成？

一边想着，龙皓晨双手握剑，作出一个向前冲刺的动作，手中木剑前劈。顿时，呜呜声响起，这一剑的力度着实是把他自己吓了一跳。而他的双手却相当稳定。他分明感觉到，自己四肢百骸之中仿佛有用不完的力气似的。蹦跳几下，仿佛自己的身体也和木剑一样变轻了。

这起码是要灵力二十才能有的力量吧？龙皓晨脑海中不禁再次想起小哑女带着几分冷漠和倔强的面庞，口中喃喃的道：“这些是你带给我的么？明天到子殿再去试试我的灵力有多少。反正那评测灵力的木桩始终都是在的。”

少年的心不会太复杂，虽然今天发生的事带给了龙皓晨一些困扰，但他一想到妈妈又能喝到培元液滋补身体，也就将这一切抛在脑后了。毕竟，小哑女只不过是个过客，他只是暗暗为她祈祷，希望她平安就好。

小小的院落，两间茅草房，几根挂着瓜藤的架子，一些晒着的菜干，这就是龙皓晨的家。

“妈妈，我回来了。”

茅屋门开，一名荆钗布衣的女子从茅屋中走了出来。看着从外面兴冲冲跑回来的龙皓晨，顿时流露出一丝微笑。

她就是龙皓晨的母亲白玥，龙皓晨的相貌几乎和她就像是一个模子刻出来的。尽管白玥穿着朴素，又经历了不少风霜，但那绝色姿容却依旧能带给任何人强烈的震撼。她唯一和龙皓晨不同的，就是眼睛的颜色，她的双眸是黑色的，而龙皓晨却是澄澈的碧蓝。

但是，也正是因为这份美丽，才让他门母子二人生活更加困难。

因为这份美，独自带着儿子的白玥不知道遭到过多少次骚扰，尽管她都一一解决了，但那样又怎能生活？

无奈之下，哪怕是来到了这奥丁镇上，她也只好将家建在这最偏僻的角落。平日的生活依靠也就是帮一家全是女人的洗衣店洗洗衣服赚点微薄的收入而已。

“晨晨，回来了，今天的考试怎么样？”白玥微笑的将兴冲冲跑进来的儿子搂入怀中。她的身材十分高挑，只有九岁的龙皓晨才只不过到她胸口位置而已。

感受着妈妈身上的柔软和清新味道，龙皓晨兴高采烈的道：“妈妈，我考过了呢。”

白玥微微一笑，道：“我就知道晨晨是最棒的。快去洗洗吧，妈妈给你做午饭去。”

龙皓晨从母亲怀中跳出，“还是我去做吧。我采了些野菜回来，熬汤给您喝。”

一边说着，他直奔旁边小一些的茅屋走去。走到茅屋门口处，他还忍不住回头看向母亲，不知道为什么，他觉得妈妈今天好像很高兴似的。要知道，平日里妈妈是很少开口的，更不用说对他的称赞了。平日里更多的时候他都是看到妈妈在一个人发呆。只有面对自己的时候才会流露出少许温柔，但也很少说话。

白玥一直目送着儿子走进了厨房，喃喃地道：“晨晨，真是苦了你了。可是……”轻轻的叹息了一声，她眼中流露出几分挣扎之色，但终究还是抑制住了内心的冲动。

一夜无话。

第二天一大早，龙皓晨起床后吃过母亲做的早饭，就前往奥丁子殿而去。

昨夜睡熟后，他的梦境中又出现了白天发生的一幕幕，仿佛还梦到了那小哑女将戒指戴在他手上的一幕。以至于他早上起来有些迫不及待的想去证实一下自己的灵力达到了多少。

因为来的特别早，龙皓晨进入奥丁子殿的时候，其他人还都没来。奥丁子殿又没什么珍贵的东西，根本不需要有人看守。更何况身为准骑士的巴尔扎教官就住在后面。

快步走到昨天考核时的木墩前，龙皓晨摘下背上的木剑，他今天刻意早点来就是要证明一下自己的猜测是否正确。检验灵力。

木剑缓缓举起，龙皓晨集中精神，双脚一前一后战力，用力的深吸口气，手中木剑全力下劈。

噗——，咔嚓……，砰——

第二章 神秘的新教官（二）

噗——，咔嚓……，砰——

三个不同的声音几乎是接踵出现，但其中的分别也格外明显。第一声自然是木剑砍在木桩上发出的，而第二声却是木剑折断的声音。是的，那木剑竟然承受不住龙皓晨的砍劈，从中间折断了。幸好没有完全折断，这才没弹飞伤到他自己。

而最后一个声音，则是石珠落回发出的碰撞声。还保持着砍劈动作的龙皓晨清楚的看到，之前它弹起的最高位置赫然到了二十五的刻度。

这是真的么？是真的，木剑折断已经证明了这一点。巴尔扎曾经对他门说过，他门所用的木剑最高承受力就是灵力二十。

虽然龙皓晨对于成为骑士还没有太多的概念，但一夜之间从一级侍从骑士晋级到二级侍从骑士，也依旧令他产生出震惊级别的惊喜。

“嗯？”一声轻哼将龙皓晨惊醒，下意识的回头看去，顿时吃惊的发现，不知道什么时候，在他身后已经多了一名中年人。

龙皓晨虽然被吓了一跳，但却并不害怕。好奇的打量起面前的中年人。

中年人身材高大修长，黑发黑眸，相貌堂堂，双眼尤其明亮。不能用英俊来形容他，威严更适合一些。简单的布衣，冷峻的面庞，从他身上，龙皓晨能感觉到一种无形的压力。就像是巍峨的看不到峰顶的崇山峻岭。

短暂的惊讶流露后，中年人很快就恢复了正常，眉头微皱，也看向了龙皓晨。

“你是谁？”龙皓晨好奇的问道。

中年人淡淡的道：“你昨日已经通过了侍从骑士考核，从今天开始，我就是你的新教官。你可以叫我星宇老师。”

龙皓晨迟疑道：“可是，我从没见过您。”

星宇淡淡的道：“你叫龙皓晨，今年九岁，你母亲名叫白玥。我说的对吗？”

龙皓晨点了点头。

星宇的目光突然变得沉凝了几分，“等巴尔扎来了再说吧。”一边说着，他也没有再多言什么，只是朝着一个方向，嘴唇略微嗡动了几下。

只是一会儿的工夫，急促的脚步声响起，龙皓晨就看到巴尔扎快步跑了过来，而且脸上还带着强烈的震惊与恭敬之色。

“教官好。”龙皓晨看到巴尔扎，立刻向他行了一个骑士礼。

但出奇的是，巴尔扎并没有像往常那样回礼，而是快步走到星宇面前，恭敬的道：“大人。”

星宇点了点头，“告诉他我是他的新教官。”

“是。”巴尔扎赶忙向龙皓晨道：“星宇大人来自于皓月城骑士分殿，从今天开始，未来三年他就是你的骑士教官。你一切都要听星宇大人指点。星宇大人可是一位真正的骑士。”

“哦。”龙皓晨乖乖的答应了一声，其实，他还根本不知道准骑士和真正骑士有什么差别。但既然是新教官，自己跟着新教官修炼就是了。

“星宇老师。”一边想着，他乖乖的向星宇问好。与同龄人比起来，他的心志确实要成熟、稳重的多。

“嗯，我门走吧。”星宇一边说着，很自然的拉起龙皓晨的手向外走去。只是在迈步之前，他的目光很隐晦的从龙皓晨那漂亮的小脸上掠过，眼底闪过一丝怅然。

星宇的手很大，手指修长手掌宽厚，几乎是将龙皓晨的手包覆在了里面。温暖、安全，这就是龙皓晨全部的感觉。

“星宇老师，我门不在这里修炼么？”出了奥丁子殿，龙皓晨忍不住问道。

星宇道：“这里不适合。”

感受到星宇语气中的冷硬，龙皓晨很识趣的没有再多问什么。

巴尔扎目送着他门离去的背影，带着几分吃惊的自言自语道：“这位大人不知道究竟什么身份，刚才那就是传音么？起码要大地骑士才有这样的能力吧。不，或许是辉耀骑士？天啊！”

星宇带着龙皓晨走出了奥丁镇，刚一出小镇，突然间，龙皓晨只觉得一股温暖、浑厚的庞大能量从龙星宇手中传来，下一刻，宛如腾云驾雾一般的奇异一幕出现了。

星宇脚尖每次在地面轻点，都会带着他至少向前飘出十丈开外，只是几次呼吸的工夫，奥丁镇就已经被他门远远甩在了身后。

这样的速度对于龙皓晨来说，简直就像是风驰电掣一般，他所能做的就只有紧紧握住星宇的手，生怕自己会跌落出去。

很快，他门就穿过了昨天龙皓晨采摘野菜的森林，顺着森林后方攀上了一座山峰。这里龙皓晨都很熟悉，毕竟他是在这边长大的。这座山被奥丁镇的人门称作奥丁山。但因为在山里以及之前他门穿过的森林中经常会有野兽出没，甚至还曾有魔兽出现，因此，很少有人来这边。他也是半年前在好奇心的驱使下曾经到过一次奥丁山脚下。在那里他看到了一只叫不出名的野兽，吓得赶快溜了，从那以后，龙皓晨就再没深入过森林，更不用说进入奥丁山了。

“老师，这边有野兽，可能还有魔兽。”龙皓晨好心的提醒道。

星宇却像是根本没听到他的话，速度反而更加快了几分，直接带着他登上了奥丁山。哪怕是在爬山的过程中，他的速度也没有减慢。周围景物迅速从两侧掠过，劲风将龙皓晨的头发都吹的散乱了。

奥丁山并不算很高，只有大约两百余丈的样子，只是一会儿的工夫他门就来到了山顶。

三间小木屋出现在星宇的视线中，没有院子，只有孤零零的三间木屋，而且看那木材的崭新程度，分明是刚刚建造好不久。

一直来到木屋前星宇才停了下来，带着龙皓晨走进了中央最大的那间。

推门而入，木屋中一股淡淡的木料味道传来，并不难闻，反而带着几分淡淡的香气。中央这间木屋最大，但房间内却只有最简单的摆设，一张连被褥都没有的木床，一张木桌，两把木椅。就这么简单，甚至比龙皓晨家里都要朴素。

“坐吧。”星宇指了指椅子，自己也拉开一张坐了下来。

龙皓晨老老实实的坐了下来，他虽然年纪小，见识也不多，但也能感觉到自己的老师很强大。在紧张之中，多少也带着几分兴奋。

“先说说你昨天遇到了什么？为什么灵力会提升一倍。”星宇淡淡的问道，他的脸上没什么表情，但话语中却带给龙皓晨几分无形的压力。

“昨天是这样的……”龙皓晨没觉得自己有什么事情需要隐瞒，就将昨天发生的一切讲述了一遍。

听着他的话，星宇在整个过程中只是眉头略微皱起过一次，其他也并没有什么表示。

PS：麻烦大家在看书的时候先登录一下起点，不然咱门的周点击远高于前面的书，但会员点击却落后了。同时也请大家投出宝贵的推荐票吧。帮我门努力冲一下榜。

新书的更新也是早上一章晚上一章，不过这几天我在中国作协开第八届代表大会，晚上开会不知道啥时候回来，所以晚上的可能略不稳定，但一定会更的，请大家见谅。今天是大会开幕式，总书记、总理会发表重要讲话。得见天颜还是挺激动的。

好了，千万别忘记投票和收藏哦。谢谢大家。

第二章 神秘的新教官（三）

“……，老师，您说那个小姑娘会不会有事啊？”龙皓晨讲完后忍不住问道。

星宇摇了摇头，道：“不会有事，她和那白衣人应该是一起的，都属于刺客圣殿。”

“刺客圣殿？”龙皓晨眼中充满了好奇。

星宇拉起他那带着戒指的手，自言自语的道：“这难道是一枚空间戒指？”一边说着，他的手指似乎突然闪亮了一下，指尖碰触到那勿忘我戒指，顿时引起一圈淡蓝色的光晕。

一抹惊讶从星宇眼中闪过，向龙皓晨道：“你的运气很不错，这应该是那小姑娘留给你的。价值不菲，勿忘我？这小姑娘有点意思。”

龙皓晨挠了挠头，漂亮的小脸上始终带着疑惑，他并不怎么明白老师的话。

“老师，您知不知道那白衣人是用的什么方法让那些相貌狰狞的坏人消失的？”

星宇淡然一笑，“因为他杀了那些人，并使用刺客圣殿专属的千击灵炉将他门绞杀成齑粉，再以千击灵炉附带的青焰燃烧成灰烬，不留一丝痕迹。你身上的灵力增幅，也是那千击灵炉的作用。是他帮你疏通了十二正经，燃尽了正经中的杂质，可以说彻底改变了你的身体。这可是一份不小的恩惠，你要牢记。以后如有机会必须还给对方，不能欠下如此人情，除非……”

除非什么他并没有说下去，龙皓晨也没在意，因为在星宇老师的话中，他找到了更让自己感兴趣的东西。

“老师，您说的千击灵炉是什么？就是那些白光么？”

星宇点了点头，道：“可以这么说。灵炉简单的讲就是灵力的熔炉，但却千变万化，每一种灵炉都是专属的存在。现在你还不到需要学习关于灵炉知识的程度，我只能告诉你，灵炉稀有，拥有灵炉的人未必能够成为强者，但没有灵炉的人，就一定无法站上巅峰。”

“哦。”听了他的话，在龙皓晨心中顿时多了几分憧憬，要是以后自己也能有一个灵炉，会是什么样的呢？看看手中的勿忘我戒指，他不禁又想起了那天的小女孩儿。

星宇道：“我已经让巴尔扎通知了你家里，每周允许你回家一次，其余时间都要住在这里随我修炼。”

龙皓晨一惊，有些急切的问道：“老师，那培元液还能发给我么？”

星宇点了点头，道：“每次你回家之前我会发给你。如果你表现的好，我甚至还会给你几种更好的药物，对任何人身体都有很大好处。反之，如果你在修炼中无法完成我的要求，那么，我会将你赶下山，你也就不再是骑士圣殿的侍从骑士，更不用想得到培元液。明白了么？”

在说这番话的时候，星宇眼底闪过一丝深意，甚至带着一份淡淡的歉疚，但他掩饰的很好，龙皓晨根本看不出来。

此时的小皓晨听了星宇的话，立刻连连点头，眼中满是坚定和执着的目光，为了妈妈的身体，自己也一定要努力完成好老师教导的修炼。而且老师教自己也是为自己好啊！

星宇满意的点了点头，道：“从今天开始，每天上午我教导你各种知识，下午和晚上指导你修炼。我教你的知识你必须牢记，如有一丝遗忘，我就扣你一周的培元液。”他显然知道龙皓晨的死穴在什么地方，只是简单的一句提醒就令这小家伙吓得连连点头。

星宇道：“说说你对圣殿联盟的认识。”

龙皓晨道：“巴尔扎教官教过我门，圣殿联盟是由骑士圣殿、战士圣殿、刺客圣殿、魔法圣殿、牧师圣殿和灵魂圣殿组成的联盟。六大圣殿联手，守护着我门人类最后的领土。”

星宇点了点头，道：“你说的对，但这只是最基础的说法。一万三千年前的远古时期，我门人类从远古洪荒种族手中渐渐得到了对圣魔大陆的控制权，洪荒种族逐渐衰亡。接下来，大陆上先后出现了数十个人类国家，统治着大陆，让我门人类成为了圣魔大陆的主宰。各国努力发展工农业，教导人门知识，在那段时间，是我门人类发展最快的。人门安居乐业，大陆一片繁荣。”

“和平日久，战争开始出现，原本的数十个国家在战争中不断吞并，渐渐形成了三个大国三足鼎立的局面。三个大国谁也不敢轻举妄动，维持着平衡的局势，一直持续了数千年的时光。我门称这七千年为我门人类的辉煌年代。”

“直到六千年前，辉煌年代却因为魔族的到来而毁灭了。”说到这里，星宇眼中流露出发自内心的痛恨和憎恶。

“日月同现，九星连珠，一道仿佛将天空斩开般的巨大时空裂缝出现在大陆东方上空。七十二根魔神柱从天而降，带来了瘟疫般的恶魔气息。”

“在七十二魔神柱最初降临的一百天，所有生物，无论是野兽、魔兽还是我门人类。一旦沾染上这七十二根魔神柱上散发的气息，立刻就会产生巨大的变异，变异成魔族生物。听从魔神柱所在魔神的指挥。短短一百天的时间，七十二魔神柱就为魔族增添了数百万大军。幸好魔神柱散发出的恶魔气息只是持续了那一百天而已，否则的话，我门人类恐怕已经灭绝了。”

龙皓晨只是一个少年，对他来说，现在他还感受不到太多的责任，听着星宇的讲述，就像是在听故事一样。不过他可没忘记星宇之前的威胁，一边听着一边将这些牢记在自己心中。

“七十二根魔神柱，每一根都有一名真正的恶魔守护，他门称自己为七十二柱魔神。按照实力排名。他门带领着感染之后的魔族大军向我门人类发起了毁灭式的攻击。从七十二根魔神柱降临的那一天起，我门人类也随之进入了黑暗年代。直到现在。”

“六千年的相互倾轧，人类所有的国家都已经毁灭了，尽管我门在辉煌年代积蓄了巨大的财富和力量，但面对强势的魔族却依旧一直处于下风。甚至险些被真正的毁灭。直到我门人类强者自行组织的六大圣殿在三千年前出现，才算勉强稳定住阵脚，阻挡住魔族前进的脚步。但是，我门圣殿联盟在大陆上也只是占据了不到四分之一的面积而已。”

说到这里，星宇的声音明显变得激昂起来，他的双眸之中也散发出璀璨夺目的光彩，“所以，今天我要教导你的第一课就是让你牢记魔族带给我门的痛苦与耻辱，身为一名骑士，我门要守护自己的家园，守护我门的亲人，守护人类。这些每天都让你门背诵的话语并非虚妄。必须拥有足够强大的实力，才能保护我门必须守护的人门。”

PS：还在开会，我是偷偷跑出来更新的，还要回去继续开。大家给点推荐票和收藏鼓励老三一把，呵呵。

第二章 神秘的新教官（四）

“魔族，已经杀死了我门成千上万的同胞，让我门同胞的鲜血染红大地，三千年来，我门六大圣殿从未敢有半分懈怠，为了人类的繁衍与传承，为了有一天能够夺回我门失去的一切，将那些残忍、恶毒的魔族赶走付出一切努力，直到最后一滴生命的燃尽。”

“龙皓晨，你要牢记，魔族是我门有着血海深仇的仇敌。”

星宇的声音充满了感染力，哪怕是只有九岁的龙皓晨都因为他的话语而有些热血沸腾起来。

“魔族是我门有着血海深仇的仇敌。”龙皓晨语气坚定的重复着星宇所说的。

星宇点了点头，“我门所付出的一切努力，都是为了将他门赶出我门的家园，夺回我门失去的一切，守护我门的亲人。试问，如果有一天，我门没能挡住魔族入侵的脚步，当他门来到奥丁镇会发生什么？你的朋友门，还有你的妈妈，他门将面临怎样的灾难？”

龙皓晨机灵灵打了个冷战，眼底的执着变得越发强盛起来。

看着他的样子，星宇眼中流露出几分满意的神色，他自然看得出，这个小家伙已经将自己所说的牢记在心了。

“今天要教你的历史知识就这么多。明天开始，我给你讲述六大圣殿的起源。接下来我教你我门人类的文字以及一些和魔族相关的知识。”

整整一上午的时间，龙皓晨都沉浸在星宇所讲述的各种故事之中。和以前的巴尔扎总教官相比，这位新老师带给他太多不同的东西了。各种引经据典，简单直接的讲述，仿佛无穷尽的知识面。只是一个上午的时间，龙皓晨就已经觉得自己大脑中丰富了许多知识。这让龙皓晨一下就喜欢上了这位星宇老师。

“明天早上，我会考你今天所教的一切。好了，我门吃饭。饭后你可以休息半个时辰。”

说着，星宇就像是变魔术一般，各种食物在几秒钟的时间内都摆上了木桌。

略带灼热的能量从星宇手中涌起，在龙皓晨目瞪口呆的注视下，那些食物顿时散发出腾腾热气和浓香。

一大盆晶莹剔透颗颗饱满的白米饭，两荤两素四个份量很大的菜肴，还有一盆令龙皓晨瞬间就吞咽口水的香浓鸡汤。因为家中的拮据，从小到大，他还从未吃过这么好的食物，只是看看，龙皓晨的眼睛就有些直了。

星宇将两双碗筷取出，“吃吧。吃完了你可以休息一会儿。”

龙皓晨突然快速站起身走到星宇面前，噗通一声跪倒在地。

“你干什么？难道你不知道男儿膝下有黄金，岂能轻易给人下跪？”星宇怒声斥道。

龙皓晨低着头，嗫嚅道：“老师，我、我……”

“你什么你，一点小恩小惠你就要给人跪下，难道我教的是一个磕头虫么？”星宇的声音更加严厉了几分。

龙皓晨低声道：“老师，我是想说，能不能我每天少吃点，然后每周回家的时候给妈妈带一点。妈妈也从没吃过这么好吃的东西。”

星宇猛的一呆，原本的怒气在顷刻间荡然无存，整个人都显得有些呆滞了，甚至给人一种僵硬的感觉。龙皓晨因为低着头，并没有看到，此时自己这位神秘的新老师，嘴唇竟然在微微的颤抖着。双眼中也多了一些晶莹的东西。

缓缓站起身，星宇推开门走了出去，但他的声音却传了回来，“起来吃饭。我答应你，只要你跟随我努力修炼，能够达到我的要求，以后每天我让人送一份饭菜给你母亲。”

“谢谢老师。”龙皓晨大喜过望，跪着转过身朝着门外的方向砰砰砰的磕了几个响头后这才站起身，向那诱人的饭菜开动起来。

星宇站在门外，仰头望天，似乎在努力抑制着什么，用只有他自己能听到的声音道：“谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、执着、仁爱、正义，他还缺少什么呢？真的是天生的骑士么？”

等他再回到木屋的时候，小皓晨已经吃完了午饭，但每一样饭菜都留下了未动过的一半，还盛好了一碗饭放在星宇那边。见他回来，赶忙站起身，恭敬的看着他。

“隔壁的房间是你的，去休息一会儿。到时间我会叫你。”

“是。”龙皓晨只觉得星宇老师是上天对自己的恩赐，兴高采烈的去休息了。

半个时辰后，星宇叫出了龙皓晨。

“下午一直到晚上都将是你的修炼时间。这个给你。”星宇将一对碧绿的竹剑递给了龙皓晨。

这对竹剑比原本龙皓晨所用的木剑轻了许多，一手一柄，虽然轻若无物但却能感受到其中的坚韧。

星宇拉着他的手臂再次腾身而起，朝着山峰下飞跃而去，只是一会儿的工夫，他就带着龙皓晨来到了半山腰的位置。

指了指前方一块儿大石头，星宇道：“这是一个天然枭蚁的巢穴。里面有成千上万的枭蚁。这种昆虫虽然还算不上是魔兽，但却具有很强的攻击性，尤其是对于入侵者。记住，用你的竹剑保护自己。”

只是简单的一句交代，还没等龙皓晨明白是怎么回事，星宇已经一脚踢开前方大石，在龙皓晨的惊呼声中，将他送入了大石下漆黑的洞穴。

一股柔和的力量托着龙皓晨的身体向下坠落，一直下坠了五米左右，他才脚踏实地。

头顶上的大石已经重新归位，周围伸手不见五指，只是在大石盖上前他隐约看到周围大约有十平米左右的空间。

也就在这个时候，嗡的一声，龙皓晨只觉得周围似乎多了无数密密麻麻的东西，从四面八方朝自己飞来。

此时他才明白星宇老师是什么意思，下意识的挥舞起了手中的一双竹剑。

可是，他在奥丁子殿学到的只是一些最基础的砍、劈、刺等技巧。面对那不知道有多少数量的疯狂枭蚁，几乎是一瞬间身体就有多处被叮咬了。

剧烈的疼痛从全身各处传来，令小皓晨顿时惨叫出声，手中的竹剑也顿时变得散乱了。

“这是你的修炼方法之一，也是对你最初的考核，如果连这一关你都顶不住，你明天就可以下山了。”

星宇的声音传入龙皓晨耳中，令他惊慌失措的情绪略微稳定了几分，但身上传来的疼痛却更加剧烈了，他身上的衣服根本挡不住枭蚁的叮咬，手中竹剑哪怕只是散乱的挥动也能清楚的感觉到击中了大量的物体。

“我能顶住。”龙皓晨大喊一声，想到妈妈，想到星宇今天对他说的话，勇气顿时冲破了恐惧的束缚，拼命的挥动着手中的竹剑，驱赶着不断攻击他的枭蚁。

“现在的你虽然看不见，但失去的只是视觉。你却还有听觉、嗅觉、触觉、感觉甚至是味觉。用你一切能帮助你自己的能力去感受周围的一切……”

我发现，我门无论是会员点击还是推荐票，都有冲击第一的机会。这样好不好，无论哪个第一了，我都加一更，要是两个都第一了，就加三更……，远目……，这周有效啊！

第三章 来自地狱的老师？（一）

星宇的声音再次传来，但他只是交代了几句简单的运剑技巧声音就消失了。

只有九岁的龙皓晨，完全要独自面对漆黑的洞穴、疯狂的枭蚁，还有那无时无刻传来的剧烈疼痛。

因为剧痛，他的速度一次又一次慢下来，可是，只要他一想到妈妈，心中就会涌出新的勇气。

枭蚁带给他的只是剧痛，咬牙强忍着痛苦，他一次又一次挥出了手中的竹剑。

星宇就站在洞穴外，感受着时间一分一秒的过去，他脸上的神色数次动容。不只一次抬起手想要推开面前的巨石，但还是忍住了。

如果换了任何一个奥丁子殿的孩子，恐怕在进入那洞穴不久后就会被吓晕了吧。但是，龙皓晨却还一直清醒着，一直努力的与枭蚁拼搏着。枭蚁无毒，但却很容易给人带来剧烈的痛苦，它门那寸许长的身体不但极为坚硬，而且有着强悍的攻击力。

星宇的眼神不断变换着，他采取训练龙皓晨的方法很极端。但是，他却很清楚这种极端方式所带来的好处，只要龙皓晨能够支持住，那么，他那异于常人的精神力就会以最快速度被开发出来。而且，连带着还有众多其他好处。而前提是，他的心志不能崩溃。

半个时辰，整整半个时辰，对于龙皓晨来说却像是度过了一个世纪那么久，当他全身已经因为疼痛而麻木，再也挥不动手中的竹剑时，身体一软，陷入了昏迷。

也就在这一时刻，洞顶石头开启，一股大力将他的身体吸扯而上，无数枭蚁被一股神奇的力量镇压在洞穴内无法飞出。

哪怕是这一切都是星宇所安排的，但当他看到此时的龙皓晨时，也依旧倒吸一口凉气，眼中流露出一丝不忍之色。

此时的龙皓晨，全身衣服都已经破损的不成样子，整个人几乎肿胀了一圈，原本漂亮的小脸蛋已经根本看不出来了。就连那一对竹剑之上都有着众多被枭蚁叮咬的痕迹。

星宇飞快的在龙皓晨嘴里塞入一颗丹药，光影一闪，比来时不知道快了多少倍的速度让他带着龙皓晨几乎是下一刻就回到了木屋。

木屋一共有三间，除了他门师徒二人各自居住的一间之外，还有一间是龙皓晨没去过的。此时，星宇就是带着他走进了这间木屋。

一进木屋，就是一股浓郁的热气扑面而来。

在这间木屋的地面上，有一个在石头上挖出的池子，准确的说，应该是先由池子，然后又在上面修建了这间木屋才对。

池水是近乎满溢的，里面的池水呈献为褐色，漂浮着众多药物。

星宇飞快的脱掉龙皓晨身上破损的衣物，将他的身体小心的送入那热气腾腾的池水之中。让他只有口鼻露在池水之外。

这里是一处温泉，星宇是在泉眼处挖出的这个池子，已经昏迷的龙皓晨并不知道，在池水中浸泡着的这些药材，就算是一万瓶培元液也比不上它门的价值。

半个时辰后，当星宇看到龙皓晨身上的肿胀渐渐消失后才走出了木屋。

阳光渐渐被夜色遮挡，不知不觉中，黄昏已至。

“好疼。呜——”浸泡在温泉中的龙皓晨大叫一声，从昏迷中清醒了过来。

身体一动，自然就保持不了平衡了，水池虽然不深，但他还是呛了口水，哗啦一声水响，从水池中挣扎出来，大声的咳嗽起来。

这是哪里？龙皓晨茫然的看着周围的水汽还有自己所处的水池。原本的一身剧痛已经荡然无存了，除了全身清洁溜溜的没有任何遮盖之外，似乎一切都很正常。

门开，拿着衣服的星宇从外面走了进来。

“穿上衣服出来。”简单的交代了一句，他就走了出去。

龙皓晨有些茫然的走出水池，拿起一旁的毛巾擦干身体后换上干净衣服。脑海中也回想起了之前在枭蚁巢穴中发生的一切。

一想起那无时无刻不在的剧痛，他不禁机灵灵打了个寒颤。当时的他完全是凭借一股血气之勇才支撑住的，可此时一回想起来，他只觉得四肢百骸仿佛又有那剧痛传来了似的。

推门而出，他这才发现自己所在的位置是第三间木屋，走进中央主屋时，桌子上已经又摆好了丰盛的饭菜。

“吃饭。”星宇就像是什么都没发生过似的，指了指桌上的饭菜，自己先吃了起来。

龙皓晨看着自己的老师，嗫嚅道：“老师，我……”

“先吃饭。”星宇目光严厉的扫了他一眼。

龙皓晨不敢再多说什么，赶忙坐下吃了起来。就像是已经有好久没吃过东西似的，今天晚上他格外饥饿，饭量几乎是平时的三倍。除了星宇吃了很少一部分之外，一会儿的工夫，龙皓晨就风卷残云般吃完了所有食物。

“说说你今天的感觉。”星宇没有让龙皓晨收拾碗筷，淡淡的问道。

“好疼。”龙皓晨实话实说。

“你就这点出息？”星宇冷冷的道：“这还只是刚刚开始而已。跟我出来。拿着你的竹剑。”

“哦。”

师徒二人走出木屋，来到山顶之上。

两柄同样的竹剑出现在星宇手中，“剑在兵器之中被称之为王道。可攻可守。想要守护一切，首先先要护住自己。我现在教你封字诀。看好了。”

竹剑动，光幕起，如梦似幻的剑光在山顶闪耀。一句句口诀伴随着剑光不断落入龙皓晨耳中。而今天，他的地狱修炼才刚刚开始。

一连七天时间，每天上午星宇都会教导龙皓晨各种知识，天文、地理、历史无所不包。第二天会进行考核。而这也是龙皓晨每天最幸福的时间。

到了下午，地狱就将降临。枭蚁的巢穴是每天的必修课，而结局也都是一样的。那种非人的痛苦折磨的龙皓晨欲仙欲死，而每当他心中产生出放弃想法的时候，星宇就会很简单的提醒他，距离回家没有几天了。

每一次在枭蚁洞穴，都毫无疑问的是以昏迷而结束训练，他醒来的时候也必定会发现自己浸泡在温泉之中，痛苦已经尽去。

晚饭后，修炼又将开始，星宇会传授龙皓晨一些技巧并且会让他死记硬背一些东西。直到深夜，一天的训练才会结束。

最让龙皓晨痛苦的是，星宇不允许他睡觉。夜晚精疲力竭之后，星宇教了他一种打坐方法，用龙皓晨的话说，这叫坐着睡觉。但星宇会监督他，如果他没有按照星宇所教导的方式进行打坐，那么，毫无疑问，星宇的竹剑就会抽在他背上将他唤醒。

变态大叔虐待小正太了……，龙星宇恶狠狠的说：：“不投推荐票我就狠狠的抽打他。”

龙皓晨泪眼朦胧的道：“谢谢各位的打赏，打赏来了，再苦我也能支持。”

第三章 来自地狱的老师？（二）

就这样，七天过去了。龙皓晨从只能在枭蚁巢穴坚持半个时辰到现在已经又增加了一刻钟的时间。

泡完温泉，吃过晚饭。龙皓晨老老实实的等着星宇教导。经过这一周的修炼，他对星宇已经不只是恭敬，而是敬畏，发自内心的害怕。

“今晚不用继续了，你回家吧。但打坐不能中断。明天一早回来。”星宇扔给龙皓晨一瓶培元液挥了挥手，示意他可以走了。

龙皓晨如释重负，向星宇行礼后，飞也似的跑出了木屋。终于可以回家了。

看着他离去的背影，星宇嘴角处流露出一丝龙皓晨从未见过的笑容，“傻小子，你忘了这里是什么地方？三年，我只能在这里逗留三年的时间，我会无时无刻的让你承我所学。”

身体轻盈的感觉真好，龙皓晨一边向山下跑去一边感受着自己身体的变化。

只是一周的时间，他发现，自己的各种感官都明显比以前增强了似的。虽然在那枭蚁巢穴被折磨的痛不欲生，可每次再去他都会有不同的感觉。至少一周过去，现在的他已经能够有些系统化的去抵挡枭蚁四面八方的攻击了。反应速度也比刚来的时候不知道快了多少。

变化最大的是身体方面，虽然没有测试过，但龙皓晨却可以肯定，自己的灵力肯定又有所增长。至少涨了两点吧。这才一周的时间而已啊！

虽然他每天都要经历那样痛苦的训练，甚至没有睡觉的时间，可一周下来，他原本瘦弱的身体明显强壮了几分，脸色也红润了许多。除了吃得好以外，自然是因为每天浸泡的温泉。

龙皓晨并不知道，温泉和药材共同起到的作用名叫洗髓锻骨。

他正兴奋的向山下跑着，突然，一股淡淡的腥气引起了他的注意。

一周面对枭蚁群攻的训练没有白费，根本连想都没想，龙皓晨瞬间就停下了自己的脚步，向侧面一个跳步，同时双手抽出了背在背上的一对竹剑。

嗖的以下，一道漆黑的影子正好从他必经之路处掠过。此时天色才近黄昏，龙皓晨一眼就看清了那袭击自己的是什么。

身长四尺有余，通体漆黑，短小而粗壮的四肢撑地，背上生长着细密的鳞片，带有倒钩的尾巴在背后不断的摆动着，一双褐色的眼睛正盯视着自己。

“魔兽？”龙皓晨忍不住低呼一声，心情顿时紧张起来。

星宇每天都会教授他各种知识，其中就包括对魔兽的介绍。“恰好”几天前曾经说起过眼前这种魔兽。

蝎尾蜥，一阶中级魔兽。大约相当于人类各种职业灵力三十到五十的程度。

魔兽的每一阶都分为初级、中级、高级和巅峰四种层次。它门和野兽最大的区别就是能够使用灵力增强自身或攻击敌人。

一阶魔兽都是较弱的，它门一般都没有使用灵力攻击敌人的技能，只能是增强自身。这蝎尾蜥就是如此，它是肉食魔兽，背后鳞甲有一定的防御力，尾钩有毒，要害在腹下。只是它一般都是匍匐在地面攻击的，所以很少会将自己的腹部露出来。

蝎尾蜥褐色的眼睛凶狠的看着龙皓晨，大嘴咧开露出森森白牙，似乎在琢磨着这么一个小号人类能够吃多久。

第一次面对魔兽，龙皓晨只觉得自己背上的寒毛都已经乍起，双手紧握竹剑却没有轻举妄动，更没有掉头就跑。只有九岁的他能够在这时候保持冷静已经很不容易了，因为他还记得，星宇说过，蝎尾蜥在短距离冲刺的速度相当之快。同时也教导过他，身为一名骑士，永远不能将自己的后背留给敌人。

嗖——，蝎尾蜥可不会给他更多思考的时间，粗壮有力的四肢用力蹬地，直奔龙皓晨扑来，一口咬向龙皓晨的大腿。

在这个时候，近来七天的地狱式训练就起到了作用。几乎是完全本能的反应，龙皓晨就向左侧跨出一步，同时手中一双竹剑狠狠劈出，斩在了蝎尾蜥头上。

之所以是向侧面跨出而不是后退，是因为星宇教过他，在无法肯定身后地形的时候不能轻易后退，否则，一旦受到未知地形影响很容易将自己落入被动。侧面就不一样了，眼角的余光就能看到，同时也能进行闪躲。

噗噗两声，竹剑虽然坚韧，但自身重量轻，破坏力也不怎么样，落在蝎尾蜥身上如中败革。但现在的龙皓晨也不是当初刚进行侍从骑士考核时的他了，足有接近三十点的灵力输出硬是将蝎尾蜥砸回了地面。

但蝎尾蜥的攻击可不是就此而止的，身体落地的同时，那带着毒钩的尾巴就扫了过去。

同样是完全依靠反应能力，龙皓晨纵跃而起，足足挑起三尺有余，同时右手剑向下一挡，荡开了蝎尾蜥这一击。

简单的交手却带给了龙皓晨信心，在接连两次阻挡了蝎尾蜥的攻击后，他惊讶的发现，原来魔兽也并不是那么可怕的。同时，他内心深处这七天来憋闷的一些怨气也在这时消解了许多。和七天前相比，自己的力气更大了，反应也更快了。毫无疑问，这都是星宇老师带给自己的，这样的进步速度以前可没有啊！虽然那枭蚁地穴的经历总是会让他被噩梦惊醒，但不得不承认，效果确实不错。

蝎尾蜥可不是那么容易放弃的，一击落空就已经再次朝着龙皓晨扑了过来。而且，这一次它的身体似乎膨胀了几分似的。

因为龙皓晨在应对过它第一轮攻击后略微有些愣神，这次的反应就慢了几分，但也还是来得及用竹剑斩在它身上。可是，这一次蝎尾蜥却并没有被砸落在地。

不好，这是它强化自身的冲锋技能。龙皓晨在吃惊之中，竹剑已经被撞开，同时他的身体也有些失去了重心向后倒去。

蝎尾蜥狞恶的大嘴就在眼前，强烈的危机感瞬间令龙皓晨瞳孔剧烈收缩，大脑中也仿佛有什么东西爆开了似的。

在这一瞬间，他突然感觉到，近在咫尺的蝎尾蜥似乎慢了下来，它的每一个动作以及自己向后倒下的角度都极为清晰。

如果此时有人能够看到龙皓晨的双眸，就会发现，在他那碧蓝色眼眸中央，瞳孔已经收缩的只有针尖大小，但目光却极为冷静，隐约中，还有一种常人所没有的冷酷光芒亮起。

PS：皓晨第一次真正意义的战斗开始了，蝎尾狮阴笑着吼道：“有本事，你用推荐票砸死我。”

龙皓晨仰天高呼：“信仰的力量是无尽的，只要有足够的收藏，我就能一剑劈死你，再用推荐票掩埋你。”

尚未收藏的朋友请赶快收藏本书吧，别忘记投出推荐票哦。

无限小说网www.55x.cn全集小说下载

更多精彩，更多好书，尽在http://www.55x.cn

最好看的全集小说等你阅读！

[百度一下：无限小说网]

本书下载官网www.55x.cn

第三章 来自地狱的老师？（三）

右手剑随着身体后倒之势直接插向地面，同时上身用力后仰，左手剑全力横扫，在这一刹那，龙皓晨只觉得自己的灵力似乎突破到了一个崭新的境界。这一剑狠狠的抽在蝎尾蜥下颌处，虽然没能将处于力量强化状态中的它击飞，却也将它狞恶的大嘴给抽的闭合了。

与此同时，龙皓晨整个人也借助撑地的右手竹剑向后弯成了弓形，左腿横扫而出，再次踢在蝎尾蜥的下颌之上。

接连两击，衔接的极为紧密，蝎尾蜥的身体终于无法保持平衡，被他这一脚踢的向上扬起。

与此同时，龙皓晨也借助撑地的竹剑完成了一个后空翻的动作，同时松开了右手竹剑，这样能让他提前一瞬间落地，左手竹剑带着一层淡淡的白色闪电般向上刺出。

噗哧一声，上身扬起的蝎尾蜥，下腹瞬间被竹剑刺透，同时顶住了它身体的下落。

凄厉的惨叫声中，蝎尾蜥的尾巴瞬间横扫过来，作出最后的垂死挣扎。

但龙皓晨却早已有了判断，一剑得手，直接就地一个翻滚，闪开了蝎尾蜥的最后一击，同时拔出了之前插在地面上的右手剑作出防御的姿势。

砰，蝎尾蜥摔倒在地，身体剧烈的扭曲着，腹下的痛苦令它惨叫连连，一时却未死。

龙皓晨先是冷静的看了看四周，没有发现其他魔兽，这才找了一棵大树作为依靠，大口大口的喘息起来。

只是一刹那，他全身就已经汗出如浆。所有的体力似乎在这一刻都已经被抽空了。

从面对蝎尾蜥到克敌制胜，其实只不过是数秒时间而已，在这死亡边缘徘徊的数秒，可以说将他所有潜力都激发了出来。尤其是之前那感知特别清晰的过程，更是令龙皓晨所有的能力发挥到极致。最后的致命一击更是用出了星宇教给他的唯一技能，纯白之刃。瞬间集中所有身体灵力于一点，产生百分之一百一十的攻击力。

对于龙皓晨之前这一连串的行动，哪怕是隐藏在暗处的某人都不得不说一声完美。就算是龙皓晨被撞击的失去平衡那一下，甚至都可以当成诱敌深入来看。毕竟，他在之后的反应根本没有一丝偏差。两剑一腿，就干掉了这头蝎尾蜥。同时，他的灵力也冲破了三十大关，进入三级侍从骑士境界。这也是龙皓晨之前所感觉到力量增加的原因。

任何职业，等级越高，突破时的感觉都会越明显。

足足喘息了半柱香的时间，天色都已经变得更黑了，龙皓晨才觉得自己的体力恢复了几分，而那蝎尾蜥也躺在那里一动不动了。

看着死去的蝎尾蜥，九岁的龙皓晨眼中渐渐多了些什么，“老师，您说得对，吃得苦中苦，方为人上人。我不该对您心有不满。要不是您的教导，我恐怕就再也见不到妈妈了。老师，我以后一定不再抱怨，哪怕是偷偷在心里也不会了。”

一边说着，龙皓晨朝着山顶的方向恭敬的鞠了一躬，这才小心翼翼的来到那蝎尾蜥身边。

哪怕是最低级的魔兽都要比野兽有价值的多，这样一只一级中阶的魔兽，起码能价值一个金币。龙皓晨可不舍得浪费。

他很谨慎的先找了一块石头敲掉了蝎尾蜥的尾钩，再弄两根藤蔓拴在它尾部，这才拉着它继续朝着回家的方向而去。

之后的路上他再没有遇到什么危险，一直回到奥丁镇之中，先跑到商铺以自己老师猎杀的魔兽为由将蝎尾蜥卖了一个金币两个银币后，这才回家。

白玥似乎早就知道儿子今天会回来，当龙皓晨走进家门的时候，立刻就看到了以前在家里从未见过的丰盛晚餐。

老师信守承诺，果然也给妈妈送来了好吃的，看到这些，小皓晨不禁对星宇更加感激了。

“妈妈，给你。”龙皓晨献宝似的将刚刚得到的钱全都掏了出来递给白玥。

白玥愣了一下，“你哪来的钱？”

为了不让妈妈担心，龙皓晨说了个善意的谎言，“是老师让我带给您的。老师说，成为侍从骑士之后，我也有薪酬可以拿呢。这是第一年的薪酬，如果我修为提升得快，以后说不定还有奖励。”

出奇的，白玥并没有追问什么，接过钱微笑道：“皓晨，一定要听老师的话，知道么？”

“嗯。”龙皓晨连连点头。

白玥道：“修炼苦不苦？”

如果是猎杀蝎尾蜥之前，龙皓晨回答这个问题一定会有所支吾，毕竟，在他心里，枭蚁地穴的阴影相当厉害。但此时却毫不犹豫的摇了摇头，“妈妈，一点都不苦。老师教的可好了，每天都给我好多好吃的，还让我泡温泉呢。”

听了他这句话，白玥脸上才流露出几分释然，摸摸儿子的头，“赶快吃饭吧。”

吃过晚饭后，龙皓晨还不忘用他拿回来的培元液给妈妈熬上一晚野菜汤，这才美滋滋的回房间睡觉了。

第二天一大早，他就踏上了返回奥丁山的路。路上没有再遇到魔兽，很快就回到了山顶。

“老师，我回来了。”龙皓晨兴冲冲的走进木屋。

星宇似乎早已等在那里，淡淡的道：“在进行今天的课程之前，我要考一考你上周所学是否有所遗忘。告诉我，侍从骑士、准骑士以及骑士晋级所需的灵力数量。”

龙皓晨几乎是毫不犹豫的回答道：“侍从骑士从一级到十级，是每十灵力提升一级。突破灵力一百，即晋级准骑士。准骑士也同样是十灵力一级，突破灵力二百则可以进行真正的骑士考核。骑士考核时不止要考核灵力，还要进行骑士十大准则的考核。成为骑士之后，第一级依旧是十点灵力提升，也就是总灵力二百一十就能晋级二级骑士，之后九级是每三十点灵力晋升一级，到了最后的骑士十级晋升第四阶职业时，则需要五十点灵力的累积。也就是五百灵力。”

星宇接着问道：“那为什么成为真正骑士后，一级到二级的提升与后面提升所需要的灵力不一样呢？”

龙皓晨道：“因为进入第三阶职业后，才真正算是该职业强者，一级到二级，只是一个适应该阶的过程。您教导过我，无论是第三阶还是之后的第四阶、第五阶职业都是如此，一级到二级的提升最容易。”

接下来，星宇又问了一连串的问题，足足半个时辰，才算结束了这次考核。龙皓晨对老师的问题一一作答，竟是没有半点错漏，展现出了他惊人的记忆力。

“很好，你记得很清楚。我门开始今天的课程。我问你，你觉得对于一名骑士来说，是攻击更重要？还是防御更重要？”

PS：小皓晨抉择的时候到了，他是选择守护还是惩戒？大家猜猜吧。嘿嘿。别忘了投票给皓晨啊，推荐票、收藏他都很需要。

第三章 来自地狱的老师？（四）

听了星宇这个问题，龙皓晨不禁有些愣住了，思考片刻后，茫然的摇了摇头。

星宇脸上难得的流露出一丝微笑，“你很诚实，没有随便回答一个来敷衍我。对于这个问题，别说是你，就算是骑士圣殿高层也很难回答。也正是因为这个问题，在真正成为骑士之后，骑士圣殿中就划分出了两个分支，分别是惩戒骑士与守护骑士。”

“惩戒骑士，就是以攻击为主的骑士，双手武器，配合坐骑和攻击类圣术，单体战斗力极强，正面战场上，实力要超过同等级的战士和刺客。”

“守护骑士，以防御为主，一手武器一手盾牌，是团队的核心，擅长各种辅助和治疗类的圣术。或许，单体战斗力要弱于惩戒骑士。但如果是团队作战的话，守护骑士的作用要远大于惩戒骑士。”

说到这里，星宇略微停顿了一下，才看着龙皓晨问道：“你认为，在我门骑士圣殿，是守护骑士多还是惩戒骑士多？”

龙皓晨想了想，道：“应该是惩戒骑士多吧。您说过，惩戒骑士的战斗力更强。”

星宇摇了摇头，道：“正相反，我门骑士圣殿守护骑士和惩戒骑士的数量对比，是十比一。”

“啊？差这么多？为什么啊？”龙皓晨疑惑的问道。

星宇道：“因为我门是圣殿联盟。作为圣殿联盟六大圣殿之首，我门骑士圣殿要考虑的不能只是自己个人的战斗力。同样也要考虑到伙伴。之所以是六大圣殿，是因为这六个职业组合在一起能发挥出最大的战斗力。而作为团队核心的骑士，不但是魔武一体，更要攻防一体，同时还要掩护伙伴。因此，守护骑士的作用就比惩戒骑士大得多。”

龙皓晨略微明白了一些，“老师，那我以后是做守护骑士还是做惩戒骑士呢？”

星宇淡淡的道：“只有你自己才能做出适合的选择。在这方面，我帮不了你。以你的性格而言，可能更适合做一名守护骑士，但是，我是一名惩戒骑士。我能传授你的，绝大多数也都是惩戒骑士所拥有的能力与技巧。”

“老师，我……”

“不要急着回答我。”龙皓晨刚想说什么，却被星宇打断了，“你有一年的时间进行思考，一年后，告诉我你的答案。”

“是。”

一年后。皓月城。

走在皓月城宽阔的街道上，龙皓晨眼中满是好奇和惊讶。

好大的城市啊！宽阔的街道至少有五丈开外，街道两旁店铺林立，车水马龙，喧嚣之声此起彼伏，熙熙攘攘的人流和奥丁镇比起来简直是天壤之别。

在圣殿联盟东南方，皓月城是一座中型城市。可就算是这种级别的城市，从小生活在奥丁镇的龙皓晨也是第一次见到。

龙皓晨对皓月城很好奇，路上的人门对他也同样好奇。一身简单朴素的布衣，却有着精致如同瓷娃娃般的面容。一年后的今天，龙皓晨脸上已经看不到不健康的颜色了，身材也长高了许多。虽然还是孩子模样，但也能给人几分修长的感觉。

最让人惊讶的是，就是这么一个漂亮的少年背后，竟然交叉背着两柄长剑。那分明是两柄精铁剑，长三尺有余、宽度足有三寸，厚度至少也在一寸以上。虽然看上去没有开锋，但重量可不会轻啊！简直就是缩小版的骑士重剑了。他这么小，能使用这样的重剑？

这些人可并不知道，如果不是为了低调，就算带两柄比龙皓晨还要高的真正骑士重剑他也能轻易使用。

一年的苦修，带给他的是脱胎换骨的变化，在枭蚁巢穴的第八十三天，他终于可以凭借竹剑挡住枭蚁来自四面八方的进攻了。而之后他却依旧每天在枭蚁巢穴修炼，变化的只有武器。从最轻的竹剑到木剑，再到铁剑、精铁剑、重剑，不断的适应各种重量的双剑。当他适应了骑士重剑后，又用了一个月的时间从重剑练回了精铁剑、铁剑、木剑、竹剑。完成了一整套轮回。

当他完成这些后，一年的时间也已经到了，这次前来皓月城，是因为星宇交代给他两个任务，算是对之前一年苦修的考核。

进城后，龙皓晨简单的找人问了一下，就得到了自己此行的第一个目标骑士圣殿皓月城分殿的位置。穿过几条宽阔的街道，在接近皓月城中心的位置他看到了有着盾牌与剑标记的目的地。

皓月分殿远不是奥丁子殿所能相比了，从外面看，这座起码有五层的高大建筑占据了很广阔的一片面积，门口还有两名身穿甲胄的青年骑士站岗。

“小朋友，你找谁啊？”当龙皓晨来到骑士圣殿门口时，左侧的年轻骑士面带微笑的问着。不得不说，龙皓晨那漂亮的小脸亲和力是相当足的。

“两位哥哥好，我找纳兰庶殿主。”龙皓晨很有礼貌的先向两名骑士行礼后说道。

“找殿主？”两名青年骑士对视一眼，先前说话的那位问道：“那你有什么事呢？”

龙皓晨道：“是我老师让我来找纳兰殿主的，然后送封信给他。”

“那你把信交给我吧。”左侧青年骑士道。

龙皓晨摇了摇头，道：“老师说，让我亲手交给纳兰殿主。”

青年骑士为难的道：“这恐怕不行，这里是皓月城骑士分殿，只有我门圣殿的人才能进入。”

龙皓晨有些焦急的道：“我也是骑士圣殿的啊！我来自奥丁子殿。”

青年骑士道：“还是不行，小兄弟，是这样的。你门这些子殿的孩子，只有到每三年一度考核的时候才能来分殿。你还是把信交给我，我会帮你转交上去。要是殿主愿意见你我才能带你进去。”

龙皓晨皱起了眉头，星宇可是叮嘱过他，这封信必须要亲手交给纳兰庶才行。

正在这时，一个清越动听的声音响起，“你门在干什么？难为一个小孩子么？”伴随着声音，从皓月分殿中走出一个人。

那是一名身穿轻甲的少女，粉红色的长发整齐的梳成一个马尾在脑后，一双漂亮的粉蓝色大眼睛正注视着龙皓晨。这少女看上去十八、九岁的样子。身材婀娜动人，肩膀两侧各自露出一个剑柄。

“骑士大人。”两名实际上只是刚刚进阶准骑士不久的青年骑士同时恭敬行礼。

少女来到龙皓晨面前，有些好奇的看了看他的面庞，向那两名青年骑士道：“你门的话我都听到了。规矩是死的，人是活的。而且这小兄弟也是我门骑士圣殿麾下的一员，我带他去见纳兰叔叔就是了。难道他一个孩子还能闹事不成？”

PS：小正太出门啦，情节节奏会较快前行，嘿嘿，更好看的即将展开。求收藏、求推荐票。眼看着月关和猫腻的菊花就在眼前。不禁让我想起当年猫腻在卫生间睡了八小时的故事……

第四章 准骑士考核（一）

“是。”那两名青年骑士竟是不敢有半分反驳，恭敬的答应一声。

少女向龙皓晨伸出右手，道：“小弟弟，我叫李馨，走，我带你去见纳兰叔叔。”

龙皓晨大喜，握住李馨的手，道：“谢谢姐姐，我叫龙皓晨。”

李馨的手掌修长有力，掌心皮肤却明显有些粗糙，显然是经常练剑所致。而龙皓晨的手握在她掌中却是另一种感觉了，在同龄人中，龙皓晨的手也很修长，但李馨却感觉到他的手很柔软，握着十分舒服。

一进入皓月分殿，龙皓晨首先感觉到的就是一股古朴大气扑面而来。地面上铺着青灰色的石板，两侧一共十二根粗大的石柱支撑着整个大厅。大厅正前方，有六张巨大的石椅，每一张石椅都有一丈高，上面雕刻着众多龙皓晨从未见过的花纹。

“姐姐，那是什么？”龙皓晨好奇的指着六张石椅问道。

李馨的眼神顿时变得肃穆起来，“那是象征着我门骑士圣殿最高荣耀的神印王座。唯有神印骑士大人才能拥有其中之一。小弟弟，神印骑士你知道吗？就是咱门骑士的最高等阶，第九阶职业，每一位神印骑士大人，都是传说中的存在呢。据说，他门都有单独挑战七十二柱中排位前十魔神的实力。”

神印骑士这个称号龙皓晨还是第一次听到，星宇从未给他讲述过关于神印骑士的事情。

“姐姐，神印骑士有多强大啊？他门为什么叫神印骑士？”

李馨道：“正是因为他门拥有神印王座，得到了神印王座的认可，才能成为神印骑士啊！你可不要以为这只是几把椅子，每一张神印王座都是一件真正的神器，上面有神留下的烙印。我的目标就是有一天能够成为一名神印骑士呢。”

龙皓晨疑惑的道：“可是，这神印王座只有六张，不够用怎么办？”

李馨吃吃的笑了起来，“傻小子，哪有那么容易啊！你以为神印骑士是什么？这么跟你说吧，我门骑士圣殿目前也只有三位神印骑士大人而已。想要成为神印骑士，实在是太难太难了。”

一边说着，李馨已经带着龙皓晨走上了二楼，从外面看皓月分殿很高，可实际上，因为它内部每一层都很高，所以只有三层而已。

两人走进二层一个宽敞的房间，李馨道：“这里就是纳兰叔叔办公的地方了，这会儿早了点，他还没来分殿呢。不过应该也快了。”

一边说着，李馨压低声音，脸上带着几分神秘的在龙皓晨耳边道：“龙皓晨，我是该叫你小弟弟呢？还是小妹妹？”

“啊？”龙皓晨被吓了一跳，不明所以的看着她。

李馨嘻嘻一笑，道：“别装了，当初我就是易钗而弁从家里跑出来混入骑士圣殿的，不然他门都不肯轻易收我门女生。你和姐姐一样对不对？男人怎么可能长得像你这么漂亮？不过，再过几年，等你也发育了，这里像姐姐一样鼓起来可就不好掩饰了呢。”

一边说着，她还拉起龙皓晨的手按在她那鼓鼓的胸脯上。

尽管穿着软甲，可软甲下那份软弹的感觉还是瞬间传入龙皓晨手中，他原本想反驳的话顿时没能说出来，一张小脸已是涨得通红。

自从他有记忆以来，哪怕是跟妈妈都没有如此亲近过啊！虽然他还不明白男人摸女人胸部意味着什么，但潜意识里的羞涩还是瞬间释放出来，羞的脸上仿佛要滴出血来。

“呀，这么害羞啊！小妹妹，你真可爱。放心好了，以后在咱门皓月分殿，姐姐会好好照顾你的。”一边说着，李馨吃吃笑着捏了捏龙皓晨的小脸。

龙皓晨这才反应过来，“姐姐，我是男的，不是小妹妹……”此时他的手还被李馨按在胸口处，热血上脑的感觉令他的声音并不大。

“嗯？”李馨愣了一下，“你真是男孩儿？”

龙皓晨拼命的点着头，将自己的手抽了回来，就像是犯了错的小孩子一般向后退出几步。

李馨有些苦恼的道：“可是你的手怎么会那么软？长得还这么漂亮呢？难道真是我乌龙了？亏了，被摸了。小弟弟，你说你怎么赔我吧。”

她之前本来是要出门的，正好在门口看到了龙皓晨。一眼看去，她立刻就先入为主的想起了自己当年混入骑士圣殿的情况，顿时对龙皓晨好感大增将他带了进来。此时却发现自己搞了乌龙，还是主动拉着人家小男孩儿的手摸了自己一把，这不是猥亵小正太么？李馨心中的郁闷就别提了。幸好眼前这少年看上去不过十岁左右。

“我、我也不知道。”龙皓晨老老实实的说道，心中却暗想，是你主动拉着我手摸的，我没想摸啊！

李馨脸上一阵红一阵白的，半晌后才有些无奈的道：“好吧，便宜你这小家伙了。不过，你要给我保密啊！不许让别人知道。以后我就是你姐姐了，姐姐给弟弟摸一下，似乎也没啥。”

能够自己从家里偷跑出来选择做一名骑士，这姑娘的性格可想而知，神经大条的她很快给自己找了个蹩脚的理由，就不在纠结了。

“馨儿，你在我这里干什么呢？”正在这时，一个瓮声瓮气的声音响起。

龙皓晨和李馨同时扭头看去，只见一个庞然大物走了进来。

没错，就是一个庞然大物，这位身高起码有两米开外，而且绝对是身高八尺腰围也是八尺的猛男。走在皓月分殿这么坚实的建筑里，似乎都能感觉到地面在颤抖。

“纳兰叔叔，您真该减肥了，要不就搬到一楼去吧。不然哪天咱门这皓月分殿就要从内部瓦解了呢。”李馨没好气的说道。

来的这位“猛男”自然就是皓月分殿殿主纳兰庶。

纳兰庶听了她的话也不恼，呵呵一笑，道：“喝水都长肉，我有啥办法。咦，这小姑娘是你带来的？你家亲戚？”

“我是男人。”被李馨误会也就算了，谁让自己摸了人家呢，可这胖子大叔也这么说，龙皓晨心中的愤懑实在是忍不住了，顿时大叫出声。

“嗯？”纳兰庶愣了一下，李馨强忍着笑意将龙皓晨此行的目的说了一遍。

“什么信，拿来我看看。”纳兰庶向龙皓晨伸出手。

龙皓晨深吸口气，平复了一下自己心中的郁闷，这才从怀中取出一封信递到纳兰庶手上。

随手拆开信，纳兰庶很是随意的看去，但是，他只看了几眼，脸色却骤然大变。就连身体都站直挺拔了几分，脸色严肃恭敬的将整封信看完。

PS：这两天颈椎和腰椎又犯了，疼死了。大家给点推荐票鼓励鼓励吧。谢谢。

第四章 准骑士考核（二）

李馨站在一旁也感到十分好奇，身为皓月分殿殿主的纳兰庶，可是一位地地道道的大地骑士，五阶职业。在圣殿联盟中也是少有的强者。只是一封信竟然能让平日大大咧咧的他变得如此恭敬，这其中一定有问题。

可是等她想凑过去看的时候，纳兰庶却已经将信收了起来。然后朝着龙皓晨点了点头，道：“跟我来吧。”一边说着，他转身向外走去。

龙皓晨跟着纳兰庶一直来到三层，充满好奇的李馨也跟了过来。

皓月分殿一层主要是接待，二层是处理各种事务的办公之所，而三层则是试炼考核的地方。专属于皓月分殿的骑士门居住的地方则在分殿后面专门的精舍。

三层已经在一层大厅穹顶之上了，才一走进这里，龙皓晨顿时感觉到空气中似乎带着几分异样。三层是一个极为宽阔的厅堂，足有五米高，放眼望去没有任何摆设。四周的墙壁上，却有一个个符号和纹路，隐约中有光华流转。

纳兰庶一直走到这试炼大厅中央才停了下来，一道柔和的青光从他右手中散发出来，地面上顿时升起一个宛如石柱般的存在。通体漆黑，看不出是什么材质。

纳兰庶向龙皓晨道：“你的老师让你来这里做什么你知道么？”

龙皓晨摇了摇头，道：“老师说您会告诉我。”

纳兰庶点了点头，道：“星宇大人让你前来是进行准骑士考核。我门现在就开始吧，你全力攻击这黑色石柱，从任何方向都可以。”

听到准骑士考核几个字，旁边的李馨以为自己耳朵出了问题。

龙皓晨才多大啊？最多十一、二岁吧？自己已经被称为皓月分殿有史以来最强的天才了，也是在十三岁那年才通过的准骑士考核。看纳兰庶的样子可并不像是在开玩笑，而且听他的语气，这小皓晨的老师难道比纳兰殿主等阶还要更高？难道是一名六阶的辉耀骑士不成？天啊！辉耀骑士已经可以称为圣殿联盟各大主城中骑士主殿的殿主了。又怎么会让自己的弟子到皓月分殿来进行考核呢？

李馨这边满心都是疑惑，另一边的龙皓晨却已经动手了。

黑色乌光闪烁，龙皓晨抽出一柄精铁剑，当长剑入手的那一刻，他整个人的气质顿时发生了翻天覆地的变化。

原本有些羞涩的男孩儿突然变得冷峻起来，目光坚定而执着，全身都给人一种如同磐石般稳定的感觉，无形中竟是散发出几分威势。哪还有一点十岁孩子的样子。

前冲步、劈斩，两个最简单的骑士进攻动作完成了攻击。

砰的一声闷响，精铁剑狠狠的劈在了那黑色石柱之上。

嗡的一声，柔和的蓝色光晕竟是直接从试炼大厅周围的墙壁上亮了起来，紧接着，在那黑色石柱上方就出现了一个准确的数字。

“一百零七。”

灵力一百零七，无论是纳兰庶还是李馨，在这个时候都不禁瞪大了眼睛。灵力一百即意味着突破到第二阶职业，哪怕一百零七点灵力只是二阶一级，那也是二阶啊！而且，千万不要忘记，龙皓晨在测试过程中没有使用任何增幅自身的技能。只是纯粹的一记砍劈而已。

不只是他门，连龙皓晨自己都愣住了。我的灵力竟然已经一百零七了么？自从在奥丁子殿测试出二十五点灵力之后，这还是他第一次进行测试，却没想到会是这个结果。一年，只有一年的时间，自己的灵力竟然已经达到了这种程度。准骑士，我竟然已经是一名准骑士了。

兴奋的感觉瞬间传遍全身，在这一刻，龙皓晨只觉得自己之前一年所作的一切努力都是值得的。

只用一年时间让一个孩子从灵力二十五提升到一百多，突破到二阶职业。虽然不能说是圣魔大陆绝无仅有的，但也绝对可以用奇迹来形容。

龙皓晨自身的努力毋庸置疑，但星宇每天给他浸泡的温泉药汤以及之前刺客圣殿那位强者对他身体经脉的疏通也同样有着极大的作用。没有每天温泉药汤的浸泡，龙皓晨又怎么可能持续修炼呢？恐怕只是一次昏迷就够他休息一周以上了。

一年的时间，已经令他在身体上打下了坚实的基础。

纳兰庶渐渐回过神来，看着龙皓晨的目光顿时出现了巨大的变化，就像是看到了稀世珍宝一般，胖乎乎的脸上甚至流露出几分谄媚之色，“你叫龙皓晨是吧，你今年多大？”

龙皓晨下意识的道：“十岁。”

纳兰庶和李馨再次倒吸一口凉气，十岁的准骑士？这已经不能用天才二字来形容了，应该说是奇才才更加贴切。

“纳兰殿主，我算是通过考核了么？”龙皓晨问道。

纳兰庶道：“是这样的，按照一般程序，准骑士考核只要灵力达到就算通过。但令师在信中却说，必须要让你挑战一位骑士，在这位骑士的攻击下坚持一刻钟以上，否则就不算考核成功。”

对于这个要求，纳兰庶都觉得太苛刻了。就算是一名五级以上的准骑士，都未必能够在一名真正的骑士手下坚持一刻钟时间，更何况是龙皓晨这样才刚刚进入准骑士层次的少年了。

“好，那请您指定一名骑士吧。”龙皓晨一边说着，左手将另外一柄精铁剑也取了出来。

“我来，我来。”李馨几乎是毫不犹豫的凑了过来，眼前这俊俏的小正太实在是引起了她太多的好奇。十岁的准骑士，这什么概念啊？她一定要试试这小小的准骑士究竟有多少战斗力。

纳兰庶撇了李馨一眼，点了点头，道：“注意分寸。”

李馨笑道：“放心吧纳兰叔叔，我也不舍得伤害他啊，他可是我刚认的弟弟。”

一边说着，李馨也抽出了背后双剑，与龙皓晨手中简单的精铁剑相比，她的双剑就显得华丽多了，剑身上散发着淡金色的光泽，长三尺二寸，铭刻的符文散发着浓郁的神圣气息。

手持双剑的李馨定睛向龙皓晨看去，却是暗暗吃了一惊，因为握住武器的他，气质有着极其明显的变化，再不是之前那个腼腆羞涩的少年了，冷峻中带着几分凌厉，隐隐中，竟然让自己感受到几分压力。

纳兰庶退后几步，沉声道：“开始吧。”有他在一旁做裁判，他也有信心不让双方相互伤害到。

“姐姐，小心了。”

PS：公众版就是有这个缺陷，不能定时发布。昨天刚开完会，晚上很晚才赶到家，很累，结果睡过了……，抱歉抱歉。不过内容要更加精彩了哦。嘿嘿。

第四章 准骑士考核（三）

“姐姐，小心了。”龙皓晨低喝一声，脚下已经动了起来，他每一步跨出的距离都并不大，但步速却极快，一个骑士的短距离冲锋就施展了出来。而双剑则是一剑在前，一剑背在身后，几乎是转瞬间就到了李馨面前。

一记直刺快捷有力的直奔李馨左肩扎去，接着冲锋之势，这一刺气势十足。

李馨微微一笑，左手剑不慌不忙的向上撩起，挡向龙皓晨的攻击，右手剑则不急着出击，她想看看这个小家伙攻击起来究竟能达到怎样的程度。

砰——，毫无预兆的，龙皓晨右脚猛然在地面上一跺，这一脚跺下去的效果竟是令他那看上去一往无前的冲锋瞬间结束，身体随之一顿，同时，刺出去的精铁剑也快速做出了一个回收的动作。正好让过了李馨那一撩。

纳兰庶眼睛一亮，技能打断？

也就在手中精铁剑收回的一瞬间，剑刃瞬间闪亮，紧接着，以比之前至少快了一倍的速度闪电般刺出，目标依旧是李馨的左肩。

纯白之刃、突刺。两个骑士技能几乎是完美的融合在一起释放而出。而且还正好是让开了李馨那一撩的瞬间发动。

骑士的突刺技能能够提高攻击速度同时也有凝聚灵力的效果，配合上本身就是凝聚灵力的纯白之刃，这一击的威力已经大大超过了龙皓晨自身的一百零七灵力。

李馨可不是准骑士，是一名真正的骑士，在一剑撩空的时候，她就已经产生了警惕，右手剑几乎是在间不容发之际横在身前，哪怕是龙皓晨借助突刺的一剑也没能快过她的防御。

叮——

两剑相交，龙皓晨这一刺，刺中在李馨长剑的三分之一处，横档和直刺用的力量差别太大了。因此，哪怕是李馨的灵力远远高于龙皓晨，被动的挡住这一次，她也忍不住向后跌退了两步。

啪——，龙皓晨右手剑被弹开，可他的动作却没有半分停顿，右臂带着精铁剑扬起的同时，已经又是一步跨出，居然又发起了冲锋。

二次冲锋，而且是如此短距离内，自己攻击被震开情况下的二次冲锋。

龙皓晨柔韧的右臂在身旁掠起，二次冲锋他只是跨出了三步，就在第三步落地的时候，他的身体似乎有些不稳定，以脚尖为支点，迅速的做出了一个旋身，左手剑抡起，闪耀着淡淡白光的纯白之刃带着凌厉的气息直奔李馨斩去。

李馨眼中虽然满是惊讶，可她作为骑士天才的天赋在这时候也展现了出来。右脚向后一撑，稳定住身形。同时身体略微下伏，右手剑再次上撩，左手剑则是闪电般向前方刺出，化为数十道剑影笼罩向龙皓晨的身体。闪电刺，骑士三阶技能。

防御、反攻。

而接下来，令旁边纳兰庶目瞪口呆的一幕出现了。

当的一声巨响，龙皓晨全力斩出的一剑与李馨上撩的一剑最先碰撞。虽然在灵力上龙皓晨和李馨至少差了一百，但他这一击却是借助了技能和乘胜追击的气势发出的，两剑相交，谁也没占到便宜，甚至还是李馨的身体略微晃动了一下。

可在这个时候，李馨的闪电刺已经到了龙皓晨面前。在那一瞬间，纳兰庶都想喊停了，李馨也做出了停手的准备。

但是，龙皓晨之前被荡开的右手剑却动了。

梦幻般的剑影就像是从他身前爆炸开来一般，一连串密集的金铁交鸣声中，闪电刺所有攻击竟是毫无遗漏的全部被挡住。

李馨因为怕伤到龙皓晨，自然没有用全力，攻击不但被挡住了，而且龙皓晨还趁势发动了反击。

双剑挥舞，一横一竖，骑士的招牌技能，十字斩瞬间轰出。

李馨之前眼中的笑意此时已经荡然无存，发出闪电刺的她，此时正处于旧力刚去、新力未生的阶段，而且她因为根本就没想到龙皓晨能够挡住这一击，因此，也没有准备任何后招应对。

一层淡金色的光芒从李馨身上亮起，右手剑瞬间插入地面，一股金色光芒骤然爆发，足足升起两米开外。

当当两声，龙皓晨的十字斩被一层金色光幕阻挡，反弹而回。同时他也快速后退几步，作出防御姿态。之前一连串的进攻对他的消耗也是不小的。

李馨很有些郁闷的看着后退的龙皓晨，“行啊！小家伙，都逼姐姐用出升天阵才化解了你的进攻。小心了哦，姐姐要攻击了。”

升天阵，惩戒骑士三阶技能，借助骑士特有的光明神圣属性，形成一层光罩产生等同于自身灵力的全方位防御。

脚下一垫步，李馨就跃了起来，右手剑直奔龙皓晨当头斩去。此时的她实在是有些郁闷，被龙皓晨这小家伙一个一级准骑士逼迫着自己宛如耍赖般用出了升天阵这种神圣能量技能才化解了攻击，她脸上都一阵发烧。总要找回点面子才行。

龙皓晨这次没有发动反击，右手剑上抬，在刹那间，他给人的感觉仿佛就像是一尊雕塑一般。尽管只是那一瞬间的感觉，却让旁边观战的纳兰庶险些将眼珠子瞪出来。

当的一声脆响，李馨在目瞪口呆下居然就那么被震退了。

要知道，她的灵力至少是龙皓晨的一倍，又是从空中跳斩，就算她手下留情，攻击力也是相当可观的，在李馨看来，至少也要将龙皓晨劈退。可事实上，却是她被震退了。握剑的手掌一阵麻痹。

“不打了，这怎么回事儿啊！”李馨郁闷的落在地上，一脸不解的看着依旧做着防御姿态的龙皓晨。

见李馨收手了，龙皓晨也收起了自己的双剑，有些不好意思的看着一脸郁闷的李馨，不知道该说什么才好。

“纳兰叔叔，您倒是评评理，这是怎么回事儿啊？皓晨他真的只有准骑士一级的灵力修为么？可他怎么震退我的？”

一边说着，李馨却看到了纳兰庶一脸震撼的表情，这次到像是他成了雕塑，站在那里一副目瞪口呆的模样。

“纳兰叔叔，您这是怎么了？”李馨疑惑的问道。

“神御格挡？小皓晨，快告诉我，刚才你施展的是不是神御格挡？”纳兰庶三两步就冲到了龙皓晨面前，眼中满是急切和震撼的光芒。

李馨英气十足的俏脸上顿时一片骇然，“纳兰叔叔，你没说错吧？那是代表辉耀骑士的神御格挡？不可能，这绝对不可能。不是说神御格挡只有辉耀骑士才能学习么？”

辉耀骑士，六阶骑士称号。神御格挡更是辉耀骑士的招牌式技能，也被称之为骑士职业最变态的技能之一。

PS：有人能猜到我是从哪里得到的灵感写出神御格挡这个技能的嘛？来自十几二十年前的灵感……

求收藏、求推荐票。明个三更。

第四章 准骑士考核（四）

龙皓晨有些不解的道：“我不知道什么是神御格挡，老师只说这是一个格挡技能。”

纳兰庶深吸口气，平复着自己激荡的心情，喃喃的道：“没错，就是神御格挡，一定是的。馨儿，神御格挡我不只一次见过，无论是守护骑士还是惩戒骑士，到了辉耀骑士的层次，都必修这个技能。不是神御格挡，皓晨他也不可能挡住你刚才的一击。难怪，难怪星宇大人会让他挑战骑士。有神御格挡的存在，抵挡骑士一刻钟进攻并不是无法做到的。”

“神御格挡这个技能的门槛是辉耀骑士没错，但这是我门骑士圣殿的门槛，却不是学习这个技能的门槛。只要有天赋，有足够的判断力和反应能力，有六阶以上骑士传授。任何级别都能修炼。但前提是要有咱门骑士圣殿允许传授才行。以前曾经有一位大骑士，因为立下了大功，也曾被破格传授过。”

纳兰庶身为大地骑士，对于神御格挡这个技能的了解要比李馨多的多，可也正因如此，他的震撼也就更加强烈了。

神御格挡这个技能的效果说起来很简单，就是在一瞬间让自己的防御变成一个整体。简单来说，如果形容一个人的防御像一个铁架子，那么，当攻击力超过这个铁架子防御强度的时候，就能将它劈开。但是，如果是同样体积和硬度的铁架子被熔炼成一个铁块的时候，同样的攻击力自然就不可能将它破开了。

神御格挡，就是将铁架子变成铁块的过程。说起来简单，实际上却是极难的，因为处于神御格挡状态的那一瞬间无法移动，因此，必须有足够的预判才行。

而且，神御格挡如果修炼到一定程度，甚至可以在格挡之后将对手的一部分攻击力暂时转化成自己的力量在下一次攻击或者防御中用出。练到极致的神御格挡被称之为神之防御并非没有道理。

想要破掉神御格挡的防御，至少要拥有超过施展技能者三倍以上的灵力才有可能做到。而且还要看施展者对神御格挡的掌握能力。

“纳兰殿主，我的考核算通过了么？”龙皓晨可不知道眼前这二位在吃惊个什么，出言问道。

“自然是通过了，你等一下，我去拿星宇大人让你带回去的东西。”一边说着，纳兰庶迅速的转身离去。但他心中的惊涛骇浪却没有半分平复的迹象。

李馨则像是看怪物一般看着龙皓晨，“弟弟，你告诉我，刚才你用来挡住我闪电刺的又是什么骑士高阶技能？”

龙皓晨摇了摇头，道：“没有啊！我就是见招拆招而已。”

“纯粹凭反应破了我的闪电刺？”李馨的声音不禁提高了几分。她自然不知道，龙皓晨的防御力要比他的进攻变态的多。一年来枭蚁地穴的折磨可不是白费的。有着温泉药液的浸泡再加上十二正经杂质祛除，他这一年的修炼至少也顶的上普通人三年苦修了。

时间不长，纳兰庶就回来了，将两件东西递给龙皓晨。一块儿有着盾剑雕刻的圆形徽章和一颗鸡蛋大小的金黄色宝石。

“这是准骑士的等阶徽章，上面的一颗星代表着你准骑士一级的等阶。等你有所突破后随时可以再次考核。这颗觉醒之石是星宇大人让你带回去的。一定要收好了。”

“谢谢您。”接过两件东西揣入怀中，龙皓晨恭敬的向纳兰庶行礼。

纳兰庶道：“我让馨儿带你在咱门皓月分殿转转？”

龙皓晨摇了摇头，道：“不了。老师还布置了一个任务让我去完成。我要赶快去了。”

纳兰庶也不挽留，和李馨一直将龙皓晨送到门口。

“馨儿姐姐，冒险者公会怎么走啊？”龙皓晨在临别之际向李馨问道。

李馨道：“冒险者公会离咱门这里不远，你看，从前面那街口向右转，前行大概一公里左右再左转就到了。”

“谢谢你，馨儿姐姐，很高兴认识你。我先走了。纳兰殿主，再见。”

向二人告别后，龙皓晨按照李馨指引的路径快步而去。

望着他离去的背影，李馨几乎是迫不及待的向纳兰庶问道：“纳兰叔叔，这小家伙到底是什么来历啊！以他的年纪总不可能给咱门骑士圣殿做出过杰出贡献吧，怎么可能学到神御格挡？他老师又是哪位？”

纳兰庶轻叹一声，摇了摇头，道：“这些我不能告诉你。你只需要知道他的神御格挡得到的完全符合咱门圣殿规矩就行了。不久的将来，恐怕我门皓月分殿想不出名都不行了呢。馨儿，看到了吧，在这个世界上可不只你一个人是天才啊！你要努力修炼，不然四年后联盟选拔猎魔团的时候你可要无功而返了。”

李馨默默地点了点头，道：“不知道什么时候才能见到这个漂亮的小弟弟。”

纳兰庶微笑道：“这个我倒是可以告诉你，两年后，他会回来的。而且至少会停留到联盟选拔猎魔团的时候。”

龙皓晨按照李馨指点的路途，很快就找到了自己第二个任务所在地，冒险者公会。

与骑士圣殿皓月分殿那边的安静相比，冒险者公会附近的环境就要乱多了，众多的人流不断出入，各种装束的人都有。

眼睛一亮，他已经看到了自己要找的地方，左侧不远的一座柜台上悬挂着接取任务的标记。立刻快步走了过去。

此时这边正好没人，龙皓晨走上前，向柜台后一名二十多岁的少女道：“姐姐，我想接个任务。”

“啊？”柜台后少女看着只比柜台高出一个头，有着漂亮面庞的龙皓晨不禁愣了一下。

“呦，咱门冒险者公会现在真是兼收并蓄啊！这种小不点也跑来接任务，真是笑死人了。”一个有些夸张的粗豪声音在旁边响起。

龙皓晨扭头看去，只见一名身材壮硕满脸络腮胡子的战士正一脸不屑的看着他哈哈大笑。

龙皓晨皱了皱眉，却没理会他，再次向柜台后少女道：“姐姐，我要接个任务。”

柜台后的少女也有些好奇了，“小弟弟，你要接什么任务？”

没等龙皓晨说话，那粗豪的声音已经再次响起，“什么小弟弟，分明就是个小妹妹才对。小妹妹，叔叔带你去买棒棒糖怎么样，哈哈——”这粗豪汉子的一番话，引得旁边一些冒险者不禁都哄笑起来。

“我要接一个二级任务。最好是猎杀魔兽类的。”龙皓晨的眉头皱的更深了几分，但却依旧向柜台后的少女说道。

那少女有些为难的道：“小弟弟，这恐怕不行。二级以上的任务需要有二阶职业才能接取。”

“就是，赶快滚回家吃奶去吧。就是不知道你妈妈还有没有奶给你吃。要是有的话，也让老子吃两口怎么样？看你这俊俏模样，估计你妈也应该不错。要是你再有个姐姐什么的就更完美了。”

依旧是那个声音。再次听到，龙皓晨的眼神已经冷了下来。

PS：小皓晨要发怒了哦。嘿嘿。今天咱门也爆发，三更。明天争取还三更。今天中午老三要启程去珠海，所以下午的更新可能会略晚一点，大概六点左右吧。然后第三更会在晚上12点，到时候，请大家陪老三一起冲榜吧。真正的**下周将为大家呈献。很多人不是都在猜测星宇为什么会找上龙皓晨么？下周告诉你门。嘿嘿。

求收藏、求推荐票。

第五章 骑士圣山（一）

柜台后的少女赶忙低声道：“小弟弟，你赶快走吧。这不是你该来的地方。别理他门，这些冒险者过的都是刀头舔血的生活，压力之下，往往会有些不好的表现。不过他门应该不敢对你怎样的，毕竟这里是公会。”

在说出这番话之后，少女突然发现，面前这个少年清澈的眼眸中多了一种叫坚定的东西。

“他不该污辱我妈妈。”一边说着，龙皓晨从怀中摸出一样东西递给那少女后，转身朝着那络腮胡走了过去。

十岁的龙皓晨，身高还不及那络腮胡壮汉的胸口，但他的步伐却极为稳定。

“呦、呦、呦，大家快看看，这小雏儿还生气了呢。啧啧，看看这漂亮的小脸蛋啊！这嫩的水汪汪的。就算真是个小鸡崽儿，送到花街柳巷去，那也是一等一的娈童。”

络腮胡手里有一柄双刃战斧，此时，他将战斧撑在地上，身体倚靠着，一脸戏谑的看着龙皓晨。

龙皓晨走到络腮胡面前一丈外停下脚步，他的脸色很平静，腰杆挺的笔直，左手握拳放在右胸上，行了一个标准的骑士礼。

下一刻，他掏出一只白手套抛向对方，同时抽出背后双剑，剑尖向下，沉声道：“阁下辱及我母亲，我，龙皓晨，以骑士圣殿准骑士的身份向你挑战。不死不休。”

龙皓晨的声音很清脆，周围的人都能清楚的听到，一时间，原本哄笑喧闹的冒险者门都静了下来。络腮胡也是一愣。

不过，转瞬间那络腮胡就反应了过来，“哈哈，笑死我了。你门快看啊！这小杂种一定是故事听多了，还学骑士挑战，还准骑士呢。你的奶毛长齐了没有？我就答应你挑战，来啊！来咬我啊！哈哈哈哈。”

龙皓晨抬起右手剑，冷冷的指向外面，“请。”他虽然是第一次来冒险者公会，但也知道不能在这里动手，哪怕是骑士的正式挑战。

说完这句话，他已经率先走了出去。

络腮胡斧战士毫不犹豫的就跟了出去，跟着看热闹的还有一大群人。唯有那坐在柜台后的少女正呆呆的看着手中徽章。“一级准骑士，难道他真的是准骑士？”

走出冒险者公会，温暖的阳光也没有化解龙皓晨心中的阴郁。此时此刻，星宇的教导在他心中回荡。不必和你的敌人多说什么，用手中的剑和敌人的鲜血来洗刷耻辱。

络腮胡也走了出来，扛起自己那柄双刃战斧，抬手指着龙皓晨，“来啊！小杂种，让爷爷教训你。等爷爷干翻你，我也不杀你，直接给你卖到花街柳巷去得了，还能赚几个金币花花……”

就在旁边再次响起一片哄笑的时候，龙皓晨动了。

冲锋，急促的步伐瞬间响起，龙皓晨在一瞬间就将自己的速度提升到了极致，而且两旁的人能清楚的看到，他手中一双精铁剑上都多了一抹白色。

纯白之刃，确实是骑士圣殿低等骑士经常使用的纯白之刃。

刹那间，哄笑声嘎然而止，龙皓晨已经到了对方近前。

络腮胡看到龙皓晨的冲锋也是吃了一惊，纯白之刃他也认识，一时间脸色顿时变了，他怎么也没想到这个小孩子竟然真是骑士圣殿的人，得罪六大圣殿之首的骑士圣殿，他这种普通的冒险者还怎么混？不管了，先干掉这小子，大不了立刻跑路就是了。

一边想着，络腮胡恶向胆边生，双手抡起双刃斧，一记重斩迎向了冲过来的龙皓晨。他是战士职业二阶三级战士。灵力超过一百二十。这一记跨步重斩也是有木有样、威势十足。

但是，龙皓晨一年来几乎每周在回家的路上都要面对魔兽，实战经验一点都不少。关键是在这个时候，他依旧保持着冷静。

右脚重跺地面，之前面对李馨时中断冲锋的技巧再次用了出来，而且，这一次他还衔接上了另一个技能。

双剑上架，在双刃斧落下前的一瞬间完成了神御格挡。

这要多么准确的判断力才能做到啊！没有异于常人的精神力，龙皓晨是决不可能完成这种衔接。

咣当一声巨响，双刃战斧狠狠的砍在架起的双剑交叉处。

很多人都忍不住闭了下眼睛，龙皓晨的身形和络腮胡的对比实在是太强烈了，在很多人看来，他都是在仓促下不得不选择这样的封挡。可他这么小的年纪，能有多少灵力，而且络腮胡这一击重斩和纯白之刃一样，也有增加攻击力效果，还是重武器。观战的冒险者门仿佛已经看到了剑断人亡的场面。

但是，龙皓晨手中的精铁剑并没有折断，在络腮胡骇然的情绪中，双刃战斧应声荡起，胸前空门大开。

龙皓晨的神御格挡连三阶骑士李馨都破不了，又岂是他这么个二阶战士所能攻破的？

此时此刻，龙皓晨身上似乎多了一抹亮光，手中交叉着的双剑几乎是顺势就完成了一个交叉十字斩。

噗噗两声，两柄铁剑不分先后的砍在了络腮胡胸前的皮甲之上，铁剑无锋，但皮甲后却瞬间传出了骨骼碎裂的声音。

络腮胡的眼睛瞪得大大的，一口鲜血狂喷而出。

龙皓晨的神御格挡还不算精深，他无法借到李馨的灵力，但这络腮胡灵力修为只是比他略高，正好被龙皓晨的神御格挡借用了二十点灵力，再加上纯白之刃的增幅和龙皓晨自身超过一百点的灵力，这一击的威力甚至已经超过了络腮胡自己的全力一击。又岂是他身上那普通皮甲所能抵挡的。

“老三。”两声惊呼响起，人群中两名大汉就冲了出来，很明显跟络腮胡是一伙的。冒险者是很危险的职业，一般都是组队。

不过，他门冲出来的还是晚了。

噗——，交叉十字斩之后，龙皓晨右手剑毫不犹豫的接了一记突刺，铁剑的锋锐瞬间穿透络腮胡咽喉后又闪电般的收了回来。

“混蛋。”那冲出的两名壮汉直奔龙皓晨冲了过来。

“住手。”一个清冷的声音响起，紧接着，淡金色光芒就在龙皓晨身后冲天而起，硬生生的将两名冲过来的冒险者震退。

李馨一脸寒意的站在那里，手中双剑在身体两侧分开，淡金色灵力光晕在身体两侧升腾，彰显着他三阶骑士的实力。

“啊，是地狱玫瑰……”人群中，顿时有人惊呼出声。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

正文 第五章 骑士圣山（二）

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

“你们想找死的话，我不介意送你们去与刚死的那个会合。”李馨冰冷的声音充斥着凌厉的杀机。

那两名壮汉也都是战士，一个手持重剑，一个手持刺剑和盾牌。看着李馨，脸上都闪烁着阴晴不定的光芒。他们自然知道自己并不占理，龙皓晨是在决斗中击杀的络腮胡，就算是城防军都不能干涉。

手持重剑的战士怒喝道：“我三弟只不过开了几句玩笑，这小子就下杀手，这就是你们骑士的仁爱么？”

这两名战士一个是三阶二级战师，另一个则是二阶八级战士，两人加在一起自然不怕李馨。可他们却不能不顾忌李馨背后的骑士圣殿。

李馨不屑的哼了一声，“你们眼睛瞎了么？我弟弟可是惩戒骑士，不是守护骑士。惩戒骑士的准则就是除恶即为扬善，以我弟弟的脾气，如果不是你们那同伴说了极其恶心的话，他又怎会下杀手？不服气，你们就一起上吧。”

一边说着，李馨双手长剑在空中幻化出一连串奇异的轨迹，淡金色光明能量从她体内喷薄而出。

“希律律。”一声长嘶声中，那奇异扭曲的轨迹中，一只高大健壮，背生双翼的骏马走了出来。

这匹骏马通体呈献为极其罕见的粉红色，身长约八尺，高六尺，背后双翼还不算宽阔，似乎无法带着它飞行，头顶上有一小块儿凸起。它的双眼是玫瑰红色的，只是刚一出现，一股浓郁的能量气息就从它身上爆出来。玫瑰色双眸中散着威严气息。

李馨脚尖点地，腾身而起，落在马背之上，看着对面两名骑士，眼中充满了轻蔑和不屑。

李馨那地狱玫瑰的绰号就是从她这匹坐骑而来，这是一匹未成年的玫瑰独角兽，哪怕是尚处于未成年状态，也是真正的五级初阶魔兽。有了它，别说是三阶战士，就算是四阶，遇到她都要绕着走。本来同阶战士就不是骑士的对手。

“她是从骑士圣山归来的骑士？”手持盾牌的战士惊呼出声，两人对视一眼，都没敢再多说什么，飞快的扛起同伴尸体落荒而去。

旁边的冒险者不少人都在低声议论着，“这几个家伙一看就是外来的，连皓月分殿第一天才地狱玫瑰都不认识。活该他们吃亏。而且她还是……”

“姐姐。”龙皓晨之前一直站在李馨身边，杀过人后，他的脸色并没有过多的变化。

李馨从玫瑰独角兽背上跳下来，微笑道：“傻小子，你跑冒险者公会来干什么？”原来，她之前听龙皓晨打听冒险者公会，不放心他一个人来到这龙蛇混杂的地方，就跟了过来，正好赶上刚才这一幕。

龙皓晨道：“老师说让我要接一个二级的任务。”

李馨有些无语的道：“你这老师还真放心你呢。走吧，我跟你一起去。”

再次进入冒险者公会，那些冒险者们看着龙皓晨的目光就都变了，先不说他身边有这么一个强大的姐姐，但是他刚才数招之下就秒杀了那名斧战士时所展现出的实力绝对是准骑士啊！

这些人虽然不认识神御格挡，但总看得出龙皓晨的年纪，这么小就是准骑士了，骑士圣殿还不跟宝贝似的保护着他？哪还有人敢造次。

“骑士、骑士大人，还给您徽章。”之前在柜台后的少女在他们刚一回到冒险者公会内就走了上来，恭敬的将徽章还给了龙皓晨。刚才在看到这徽章后她也跑出去观战了，所有一切尽收眼底，此时看着龙皓晨的目光更多是好奇之色。

接下来的事情就简单了，龙皓晨挑选了一个在皓月城北百里外皓月沼泽猎杀十只二级中阶魔兽的任务。

“弟弟，我跟你去吧，要不我不放心。皓月沼泽虽然没什么高级魔兽，但三级还是有的，甚至还曾出现过四级的。而且，我跟你去也能快一点。”

“姐姐，这不好吧。老师是让我独自完成任务的。”

“有什么不好的，是你独自完成任务啊！你的任务魔兽自己杀，我只负责保护你不被其他魔兽偷袭。就这么定了，走吧。”

一边说着，李馨就拉着龙皓晨出了冒险者公会，直接上了她那匹玫瑰独角兽，出城而去。

这还是龙皓晨第一次骑乘坐骑，心中大感新奇。

坐在玫瑰独角兽背上极为平稳，李馨在他身后。他能闻到一股淡淡的玫瑰清香，也不知道是自己这位姐姐还是玫瑰独角兽身上散出来的。

很快两人就出了城，令龙皓晨惊讶的是，在他们出城的时候，李馨不但没有停马，反而是那些守城的士兵向她行礼。

出了皓月城，玫瑰独角兽这才放开度，令龙皓晨震撼的一幕出现了，一层淡淡的红色光芒从玫瑰独角兽身上释放开来，周围的温度明显上升了几分，度陡增，但有那淡红色光幕的保护他却感受不到任何风的吹袭，玫瑰独角兽背上双翼不时张开，令奔行变得更加平稳，度之快，就像是在御空飞行一般。

“好快啊！姐姐，你的坐骑太棒了。要怎样才能拥有这样的坐骑啊！”龙皓晨毕竟还是个孩子，如此新奇的感觉又怎能不让他兴垩奋呢？

李馨微笑道：“只要你回答我一个问题，我就告诉你。”

龙皓晨道：“姐姐你问。”

李馨道：“你以前是不是杀过人？不然的话，为什么杀了那斧战士后，我看你全无反应似的。我永远都忘不了第一次杀人之后的痛苦，我可是足足吐了三天三夜啊！”

龙皓晨挠了挠头，道：“我以前没杀过人，但却杀过魔兽。老师说过，对待敌人就要像对待魔兽一般，不能有丝毫手下留情。在未曾确定对方已经死亡之前，绝不能松懈。既然他是魔兽，我为什么要不舒服呢？我杀过的魔兽可不少呢。而且完成最后一击之后我就没再看过他的样子。”其实，连他自己都不知道，因为在枭蚁地穴的苦修，早已让恐惧这种情绪很大程度的远离了。

李馨一脸无奈的道：“真不知道该说你是内心纯净无瑕还是说你冷血了。不过，你的老师说的对，除恶务尽。”

龙皓晨急于知道如何能拥有玫瑰独角兽这么好的坐骑，赶忙追问道：“姐姐，如何获得这玫瑰独角兽啊！”

李馨道：“别急，其实，就算我不告诉你，你以后也一定会知道的。因为你和我一样，也有前往骑士圣山选择坐骑的资格。”

“骑士圣山是什么地方？”龙皓晨好奇的问道。

“在我们骑士圣殿中，绝大多数骑士都只能通过选择骏马或者驯服野外魔兽来充当自己的坐骑。但有一些却是例外，就是各个分殿之中最有天赋的年轻骑士。凡是在二十岁之前能够通过骑士考核成为一名三阶一级以上骑士的人，都有资格在所在分殿的推荐下前往骑士圣山。你才十岁就准骑士了，二十岁之前成为骑士毫无问题。”

正文 第五章 骑士圣山（三）

“骑士圣山是我们骑士圣殿专门饲养各种强大魔兽的地方。[本*章节由Wan书吧更新]在骑士圣山之中，有我们圣殿先辈在三千年前布下的巨型法阵。对魔兽生长有极大的好处，而且会降低它们的野性。令驯服变得容易许多。年轻的骑士在那里只要能够得到其中之一的认可，就可以将其带走，成为自己的坐骑。这也是我们骑士圣殿最好的福利之一，就像魔法圣殿会发给精英成员魔法装备一样。可以说，我们骑士圣殿的最高层，无一不是从骑士圣山走下来的强者。”

龙皓晨碧蓝色的大眼睛顿时亮了起来，“那骑士圣山上的魔兽要是都被驯服完了呢？”

李馨失笑道：“哪有那么容易啊！在咱们整个骑士圣殿，每年能有几十名二十岁以下的骑士就很不错了。少的时候连十名都没有。而且，骑士圣山之上有一座大召唤阵，似乎能够连通一个特殊的地方，每隔一段时间进行一次魔兽召唤。因此，骑士圣山上的魔兽是不虞匮乏的。据说，圣山之上，连九级魔兽都有呢。要是能拥有九级魔兽坐骑，几乎是相当于开启了至少达到七阶职业的通道。”

龙皓晨问道：“姐姐，那你的玫瑰独角兽是几级魔兽？”

李馨很是自豪的道：“我的玫瑰目前是五级初阶魔兽，但它还在成长期，等它成年了，至少能达到七级初阶，相当于六阶职业的存在呢。姐姐将来至少也能成为一名六阶辉耀骑士呢，你可要努力哦。”

“好，我就先以登上圣山为目标努力吧。”

接下来的任务就简单了，有李馨这个曾经登上骑士圣山的真正骑士保护，猎杀十只二级中阶魔兽对已经是准骑士并且拥有神御格挡的龙皓晨来说并不是什么困难的事。只不过半天的时间就完成了任务，交上十颗魔兽晶核得到二十五枚金币奖励和冒险者证书上第一个任务完成登记。

有的时候，人与人之间缘分是非常奇妙的事，李馨非常喜欢这个新认的弟弟，不但跟随他一起完成了任务，更是一直将他送回距离皓月城两百余里的奥丁镇外，两人这才依依惜别。

天近傍晚，龙皓晨看着夕阳余晖染红的远处天际，脸上不禁流露出几分得意的微笑，“老师给我两天的时间去完成此行任务，我只用了一天就做好了。先回家看看妈妈，明天一早再回山顶给老师个惊喜。”

一边想着，他兴高采烈的朝着家的方向而去，不过，此时他满脑子却都是那如同红云漂荡一般的玫瑰独角兽身影，要是以后自己也能有这样一只魔兽作为坐骑那该多好啊！龙皓晨很清楚，如果在进行准骑士考核的时候李馨骑上她的独角兽，恐怕自己一击都接不住吧。

带着羡慕的情绪，很快，他就看到了自家的茅屋。为了给妈妈个惊喜，他轻手轻脚的推开院门，但是，当他一步跨入院子时，整个人却都僵住了。

碧蓝色的双眸瞬间陷入呆滞，甚至连整个人的身体都禁不住颤抖起来。

精神力异于常人令龙皓晨拥有着比同龄人沉稳冷静的多的心态，可此时此刻，他却根本控制不住自己的情绪。眼前的一幕，对他来说实在是太不可思议。

白玥就在院子中，但是，她却坐在一个男人腿上，而这个男人，却是龙皓晨生命中地位仅次于妈妈，只是一年时间就让他从侍从骑士提升到准骑士的老师，星宇。

“你、你们……”龙皓晨站在那里，已经说不出话来，在这一瞬间，他大脑一片空白。

“晨晨。”白玥挣扎着想从星宇怀中坐起来，却被星宇一把抱住，一层淡淡的白光闪过，白玥似乎已经无法动弹了，甚至连话都说不出来。

星宇站起身，将白玥放在一旁，就那么冷冷的注视着龙皓晨。

“为什么？为什么要欺负我妈妈？”龙皓晨几乎是歇斯底里的呐喊出声。铿锵声中，他已经将一双精铁剑抽了出来。双眼都变得一片通红。

星宇手腕一翻，也不知道他是如何做到的，右手中已经多了一柄竹剑，左手背在身后，剑尖斜指地面，淡淡的道：“动手吧。”

龙皓晨原本兴奋的心情此时已经荡然无存，绝望、痛苦、怨恨，种种负面情绪正在疯狂上涌。

“啊！”龙皓晨大叫一声，朝着星宇发起了冲锋。这一次，他根本没有任何技巧可言，双剑同时抡起，拼尽全力向星宇斩去。

他并不知道星宇的实力达到了什么程度，唯一能够肯定的就是自己绝不会是老师的对手。可是，老师欺负了妈妈，他心中最爱的两个人竟然产生了这样的事情，他此时哪还有半分理智。

砰——

星宇手中竹剑横扫，龙皓晨就像是撞上了一座大山一般，整个人倒飞而出，跌在院子中。

“我就是这么教你的？无论面对任何敌人，哪怕是面对我，也要保持冷静。”星宇淡淡的说道。

龙皓晨在这个时候哪还听得进去他的教训，身体在地上一滚就已经再次爬起，此时此刻，他心中有着一种被背叛的愤怒，全身的血液仿佛都燃烧了一般。毫不犹豫的再次发起了冲锋。

纯白之刃、突刺。配合着冲锋，他发动了自己最强的攻击。

可是，依旧没用。

星宇用的，是和龙皓晨同等层次的灵力，他手中又只是竹剑，但就是这一柄细细的竹剑，却轻而易举的挑在龙皓晨一双铁剑力量最薄弱的位置。

竹剑连点，先后扫在龙皓晨双手之上，铁剑落地，发出噗噗两声，龙皓晨也是向后跌退，一屁股坐在了地上。

“啊——”他没有罢休，痛苦是执着的源泉，哪怕没有了武器，龙皓晨也犹如一头疯虎般再次冲向了星宇。

星宇眉头微皱，竹剑前点，直奔龙皓晨胸前刺去。但是，龙皓晨却连躲都不躲，直接朝着剑锋撞了上去。

星宇一惊，虽然只是竹剑，但也同样锋锐，没有任何防具护体的龙皓晨要是撞上，不死也要重伤。竹剑下意识的一收，龙皓晨就已经撞击在了他身上。

毫不犹豫的，龙皓晨一口咬在了星宇的手臂上。

以星宇的修为，想要震开他再容易不过了，可是他却没有动，任由龙皓晨的牙齿狠狠的咬入自己的肌肉之中，只是眉头微微皱起而已。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

正文 第五章 骑士圣山（四）

冲啊！冲啊！冲啊！冲榜！知道大家想早点看到这一章，老三就早点发出来，今天不但三更，而且会早一些更新出来，求收藏、求推荐。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

感受着星宇身上那最为熟悉的气息，龙皓晨哭了，泪水不受控制的流淌而下，他猛然松开嘴，看着星宇手臂上位咬的血肉模糊的地方，嘶声呐喊道：“为什么？为什么你不杀了我。”

“因为我是你爸爸。”

简单的一句话，却令龙皓晨的满脸悲愤瞬间固化，整个人也保持着前一刻的动作，双眼直直的看着星宇。

“你、你说什么？”龙皓晨眼中的呆滞渐渐化为了不可思议。

龙星宇轻叹一声，上前一步，一把将他拉入自己怀中，紧紧的搂住他，“我说，我是你爸爸，你从未见过的爸爸。星宇是我的名字，你跟我的姓，我们都姓龙。”说着，他手上射出一道白光，解开了白玥身上的禁制。

白玥快速的扑上来，将龙皓晨从龙星宇怀中拉入自己怀中，怒视着他，“你疯了？你刚才吓死我了。”

龙星宇苦笑道：“我只是想试试皓晨能否在战斗中随时都保持冷静，可看起来，你是他最大的软肋。”

“妈妈，他、他真的是？”龙皓晨此时已经反应过来，所有负面情绪全部转化为了震惊，瞪着碧绿的大眼睛看着母亲。

白玥温柔的点了点头，“对不起，晨晨。妈妈一直没有告诉你，一年前，你爸爸找到了我们。他希望你能成为像他一样强大的骑士，才让我和他一起隐瞒他回来的消息。”

龙星宇有些无奈的摇了摇头，“没想到人算不如天算，还是被他发现了。我是怕，你知道我是你爸爸之后，就不会那么努力刻苦了，我也怕自己狠不下心来训练你。”

龙皓晨呆滞的看着面前的父母，爸爸这个词汇，在他的生命中实在是太过陌生。从有记忆以来，他身边就只有妈妈。

白玥轻轻的抚摸着儿子的头，泪水忍不住流了出来，“对不起，晨晨。以前妈妈一直没有告诉过你。十年前，妈妈遇到了一件特别痛苦的事情，我不知道该如何面对你爸爸，所以一个人背井离乡来到了这里。那时候，我才发现已经有了你。不要怪你爸爸，都是我不好，让他苦苦的寻找了九年时间才找到我们母子。你要恨就恨妈妈吧。”

龙星宇眼神复杂的来到他们母子身边，柔声道：“玥，一切都已经过去了。所有的痛苦都已经离我们远去。不要再想那些痛苦的记忆了，好么？”

白玥泪眼朦胧的轻轻颔首，哽咽道：“一年前我就答应过你了，为了你、为了皓晨，我都会从那段不堪回首的记忆中挣脱出来。以后在我的生命中只有你们。这些年，皓晨跟我吃了不少苦。坦白说，我真的不想让他和你一样成为骑士，我只想他平平安安的度过一生。”

龙星宇眉头顿时皱紧，眼中闪过极为复杂的神色，下意识的握紧了双拳，内心仿佛在极度挣扎一般。

龙皓晨此时也渐渐回醒过来，看看母亲，再看看父亲，眼中渐渐流露出火热的情绪。

“不，妈妈，我要成为骑士。做一名强大的骑士。”

龙星宇一怔，在刚才那一瞬间，他真的犹豫了，犹豫自己这么做对不对。他很清楚，无论是对白玥还是对龙皓晨来说，平平安安的过一生显然是最好的选择。

龙星宇苦笑道：“你愿意认我这个不负责任的爸爸么？”

“不，不是你不负责任，都是我不好，是我不好。”白玥刚刚止住的泪水顿时再次流了出来。

“爸爸。”从母亲怀中挣脱出来，龙皓晨猛的扑入龙星宇怀中。在这一瞬间，他只觉得一种巨大的幸福扑面而来。

他只是一个孩子，一个十岁的孩子。虽然他一直没对白玥说过，可是，每当他看着奥丁镇那些小伙伴和父亲在一起的时候，他又怎能不羡慕呢？

此时此刻，爸爸回来了，而且这么多年的分离也并不是爸爸的原因，自己的爸爸更是要比所有小伙伴的都强大，是一位强大的骑士，龙皓晨心中并没有什么抵触，之前的愤怒全都转化成为了喜悦。

听到这一声呼唤，龙星宇并没有表现出太多的激动，整个人站在那里都显得有些呆滞，然后才用他那坚定的手臂，缓缓将妻子和儿子搂入自己怀中。无论是白玥还是龙皓晨都没有发现，此时的他，似乎依旧在压抑着某种情绪。

一天的奔波再加上回家后的大喜大悲，龙皓晨早早的就去休息了，这也是他一年来第一次没有用打坐来度过夜晚，真正的沉沉睡去。

龙星宇搂着白玥坐在儿子身边，“玥。”

白玥轻轻的点了点头，闭着双眸，“你不用说了。晨晨和你一样，注定不是能够安于平静的人，你们天生就是要做大事的。既然他已经选择了，我只能支持他。我只有一个要求，要他好好活着，无论你教他什么，一定要以保护自己的能力为主，好么？”

“嗯，我答应你。”龙星宇轻轻的点了点头，抚摸着白玥的长发。

第二天一早，龙星宇带着白玥和龙皓晨一起返回了山顶木屋。身份已经暴露了，也不再需要掩饰什么。

白玥去收拾龙皓晨的房间了，龙星宇将儿子叫到自己面前。

“皓晨，虽然你已经知道了我们之间的关系，但是，你也同样作出了继续随我修炼的选择。既然如此，我对你的要求就只会比以前更严格。你现在还有最后一次选择的机会。”

龙皓晨毫不犹豫的道：“爸爸，我明白的，你对我的严格都是为了我好。这次我去皓月城就有特别明显的感觉。爸爸，您是不是比辉耀骑士更加高阶的骑士啊？”

龙星宇愣了一下，犹豫片刻后，向龙皓晨点了下头。

“哇，太棒了。”龙皓晨兴奋的跳了起来，“爸爸，我以后也一定要做一个像你一样伟大的骑士。”

龙星宇微笑道：“你怎么知道爸爸是一名伟大的骑士。”

龙皓晨固执的道：“一定是的。”

龙星宇道：“好了，爸爸伟大与否你以后会知道。但如果你想要成为一名伟大的骑士，那就不能有半分懈怠。从今天开始，你不用再去枭蚁地穴了。修炼方式将全部改变。”

“不用去了？”尽管已经连续去了一年，但对那充满黑暗的世界，龙皓晨还是有不小的阴影。

龙星宇点了点头，道：“过去的一年，你的修炼主要是锻炼反应能力激发自身精神力增长以及改善身体。每天你浸泡的温泉药液主要也是这个作用。现在你的身体外灵力已经提升到一百以上，该是开始修炼内灵力的时候了。”

“内灵力？”龙皓晨疑惑的看着父亲，在过去一年中，龙星宇给他讲述的几乎全都是关于历史、骑士技能以及各种其他知识，并没有说过关于灵力的问题。

PS：不是自己的儿子怎会找上门来呢？嘿嘿。求收藏、求会员点击、求推荐。

正文 第六章 神圣觉醒、光明之子（一）

龙星宇道：“灵力分为外在和内在。所为外灵力，指的就是你自己身体的变化与提升。简单来说，就是通过对**锻炼，让你的**力量、柔韧性综合达到一定程度。但是，仅仅是提升**的力量，是有极限的。这个极限就是灵力二百。”

“我对你说过，任何职业，从二阶到三阶都将是一个分水岭。绝大部分人，一生都无法突破第二阶，进入到第三阶境界。从我们骑士的角度来说，是无法修炼出内灵力，而从魔法师的角度来说，就是无法引导天地元素为己用。”

“虽然你现在的外灵力还有提升空间，但是，如果等到外灵力达到接近二百时再修炼内灵力，就只会是事倍功半。之前我让你打坐了一年，就是在为内灵力做准备。而随着内灵力的提升，人的**强度才会随之提升。评价一名真正强者的灵力总量，是不计算技能增幅前提下内灵力与外灵力增加的评定。”

“把你从皓月分殿带回来的觉醒之石给我。”龙星宇向龙皓晨伸出手。

龙皓晨赶忙将那块黄色的石头递给父亲。

龙星宇道：“未来的两年时间，我将教导你修炼出内灵力，同时将外灵力修炼到巅峰。学习灵炉的奥妙。而在这之前。我要为你完成咱们骑士最庄严的仪式，神圣觉醒。”

龙皓晨认真的听着，今天清晨他很早就从睡梦中清醒了过来，那时他就暗暗发誓，一定不让爸爸担心的事情出现，一定用比以前更加努力的态度来修炼，不辜负爸爸的一片苦心。

龙星宇继续道：“从某种角度来说，我们骑士属于魔武双修，武技就是我所教授你的各种技巧以及运用灵力的方法，包括以后的内灵力，而我们的魔法属性只有一种，那就是神圣光明属性。”

“我让你带回来的这颗觉醒之石能够改变任何人自身属性为光明。先天精神力越强、体质越偏向光明的人，觉醒时的效果也就越好。但我们骑士的神圣光明魔法与魔法师的魔法又不同。魔法师是通过对魔法元素的感悟来运用它们，而我们却是凭借自身灵力来引动和激发光明之力，我们骑士圣殿对外宣称这种运用方法名为信仰之力。而实际上，骑士领悟十**则越深刻，施展神圣光明魔法也就越强。你能明白么？”

龙皓晨思考片刻后，道：“爸爸，那是不是说，我们骑士只要努力修炼内灵力，就能够用武技和神圣光明魔法这两种不同的形式表现出来？”

听了他这句话，龙星宇顿时大吃一惊，他万万没想到龙皓晨竟然能如此快速的就有所领悟。

“没错，你可以这样理解。我们骑士的灵力即是武技的源泉也是魔法的源泉。这一点和战士之中那些另类无法成气候的魔武士是完全不同的。好了，现在我要开始为你觉醒了，跟我到外面去。”

一边说着，龙星宇带着龙皓晨走出木屋，来到山顶之上。

左手简单的一挥，一层湛然金光从龙星宇身上扩散而出，眨眼间化为一个高五丈直径十丈的金色光罩将他们父子二人笼罩在内。

浓郁的光明气息似乎在瞬间就洗涤了龙皓晨的心灵，沐浴在这金色的光辉之中，他只觉得自己的一切似乎都在升华。李馨使用升天阵时释放的神圣气息与龙星宇随手释放的这层金色光罩相比，简直就像是萤火之与皓月一般。

“这是光明庇佑，一种骑士高阶防御技能。皓晨，闭上眼睛，凝神内守。接下来无论有什么感觉，你都必须要保持冷静，静静的去感受自身变化。尤其是对光明的理解，明白么？”

“是。”

龙星宇看着面前的儿子，深吸口气，缓缓举起了右手中的觉醒之石。他并没有告诉龙皓晨，相比于普通骑士进行的神圣觉醒，龙皓晨所要承受的痛苦会大得多。因为他的灵力还未到一百一十，相比于那些达到准骑士巅峰才能进行骑士觉醒的人来，他的身体负荷可想而知。当然，这样也能最大程度的将龙皓晨的光明潜力开发出来。

按照骑士圣殿的法则，这种提前开启神圣觉醒是被严令禁止的，因为怕在骑士身上产生后遗症，一旦失败，甚至会有生命危险。

当然，龙星宇并不是在拿龙皓晨的生命做赌注。没有人比他更清楚神圣觉醒过程中的奥秘，骑士圣殿的法则在龙星宇身上是没有任何意义的。龙皓晨有着远超常人的精神力，同时，他有一颗纯洁善良毫无瑕疵的心，再加上他已经达到了骑士十**则中的大部分，有龙星宇的精确控制，成功几乎是必然的，只是龙皓晨也必定会承受相当的痛苦。

璀璨闪亮的金色光芒在龙星宇手上亮起，夺目光彩几乎是瞬间就超过了天空中朝阳的光芒。但是，这光芒却并没有向外泄露出去，全部被光明庇佑阻挡在光罩范围之内。此时此刻，在光罩之中已经看不到龙星宇父子的身影了。

龙皓晨突然感觉到自己身体周围变得热了起来，与此同时，他体内也升起一股热流，就像是在内腑之中突然多出了一颗太阳一般，晶莹通透的感觉令他瞬间就发现，自己的身上似乎多了无数条通道，而每一条通道都是体内太阳光芒的延伸。

闭合着眼睛的他，看到了明亮的金色，这是在他体内的金色。剧烈的痛苦也就在这一刻瞬间出现。

一层淡淡的灰色气体从龙皓晨毛孔中轰然排出，噗的一下在金色光辉中消失不见，那是他体内杂质。也是神圣觉醒过程中的净化效果。

净化的一瞬间，龙皓晨只觉得自己的身体似乎被万千道利箭射穿了一般，与此同时，那灼热的感觉也变得更加剧烈起来。

神圣觉醒，不只是让骑士拥有将灵力转化成神圣光明能量施展魔法的过程。同时也是洗涤骑士心灵与身体的过程。凡是经过神圣觉醒过程中的骑士，鲜少有背叛自己信仰的也正是因此而来。

龙皓晨的身体在剧烈的颤抖着，如果有人能够看到光明庇佑内的情况就会发现，此时此刻，龙皓晨全身毛孔都在有丝丝鲜血从体内蒸腾出来。但也正是在这样的过程中，在他胸口郑重位置，一圈金色光环渐渐出现，并且正在变得越来越强烈起来。

PS：三更完毕，兄弟姐妹们，老八年如一日的努力，就是为了大家的支持啊！能否赐予几张推荐票，两天六更，新书开头是最难写的，老三已经竭尽全力了。

求推荐票、求收藏、求会员点击。

正文 第六章 神圣觉醒、光明之子（二）

“坚持住，为了我们的信仰，为了我们心中守护的一切。”龙星宇的声音清晰的出现在龙皓晨大脑之中，令在痛苦中已经渐渐麻痹的他精神骤然一振。

龙星宇手中的觉醒之石悄然溶化，在他手中不断提炼，最终化为一滴纯净的金色液体，飘然飞到龙皓晨胸口正中的位置。和普通骑士的觉醒相比，有龙星宇的提纯，这一滴圣液根本没有半分杂质，只是金光一闪，就没入了龙皓晨体内。

噗——，就在圣液没入龙皓晨体内的下一瞬间，一股浓郁的金光已经从他头顶上喷薄而出。

金光冲击在光明庇佑上缓缓回落到龙皓晨头顶，然后再一点一点的向上攀升、激增。

龙星宇的目光紧张的盯视着这道金色光柱，这道光柱决定着龙皓晨未来在神圣光明领域所能达到的成就。

神圣觉醒的时候，骑士们就会拥有自己带有神圣光明属性的内灵力，而在觉醒过程中能够先天出现的内灵力多少，是衡量一名骑士潜力的重要标准。一般来说，如果先天内灵力不能超过十的话，那么，这名骑士恐怕就永远突破不了三阶了。

在龙皓晨头顶金光回落后重新升起的一瞬间，就已经超过了代表灵力十的高度。尽管他的身体依旧在痛苦中剧烈颤抖着，可是，这金光提升的速度也是极为惊人。

十、二十、三十、四十……

当灵力冲过四十的时候，龙星宇都不禁握紧了双拳。先天内灵力超过四十，在骑士圣殿已经是罕见的天才了。但是，那金色光柱却依旧没有半分停顿的意思。

好强大的先天精神力，龙星宇忍不住在心中感叹一声。哪怕他早就感受到龙皓晨先天精神力异常，但在这神圣觉醒之前也不可能作出真正的判断。唯有此时他才能真正看清龙皓晨的先天精神力有多么强大。

五十，超过五十了。

五十五、五十八、六十。竟然已经超过了六十。

龙星宇还很清楚的记得，被誉为百年来骑士圣殿第一天才的自己，当初在进行神圣觉醒的时候，先天内灵力是七十七。虽然龙皓晨因为有之前一年在自己指导下打坐冥想的基础。可是，先天内灵力超过六十，已经意味着太多的东西。而且，那金色光柱还在继续攀升。

六十五，六十七，已经六十七了。

龙星宇的瞳孔剧烈收缩起来。先天内灵力，每十点为一个台阶，如果龙皓晨先天内灵力能够超过七十，那么，他将来使用神圣光明魔法的能力就不会逊色于任何一名纯粹的光系魔法师。

七十，真的七十了。

这一刻，龙星宇不禁屏住了呼吸。而也就在龙皓晨先天内灵力突破七十的一瞬间，他自身的颤抖也停止了下来。

又是噗的一声，千、百道金光从龙皓晨体内迸发而出。所有的痛苦都在这一刻荡然无存。而龙皓晨身上的衣服也在这些金光喷吐之中消失不见。

白皙的肌肤此时变得像水晶一般通透，淡淡的金光流转，竟是将他全身都渲染成了金色。在龙皓晨胸口正中的圆形金色光环渐渐向内收拢，最终变成了一团黄豆粒大小的金色光球。

龙皓晨自己的感觉更是奇异，就在先天内灵力超过七十的一瞬间，他只觉得自己全身所有痛苦瞬间消失，取而代之的，是一种接天连地的通透感。

所有的一切都变成了晶莹通透，包括他的心、他的灵魂。浓郁的神圣气息在潜移默化的改善着他原本的身体。先天内灵力依旧在升腾，而龙皓晨自己似乎也抓到了一些什么，只属于光明的法则。

天啊！八十了，他的先天内灵力竟然超过了八十。

这一次，论到龙星宇的身体在颤抖了。尽管先天内灵力并不代表强大，但却代表着绝对的潜力啊！

八十一、八十三、八十五……

金光依旧在攀升，先天内灵力超过七十，在骑士圣殿历史上有过十七次记录，这十七人中，除了中途陨落的六人之外，剩余的，无一不是成为了最强大的神印骑士。

而先天内灵力超过八十的，只有三次记载，这三位骑士中却有两人陨落，只有一人顺利的成长。在他三十六岁那年，成功突破代表着第九阶职业的门槛，十万灵力。成就神印。

天啊！九十，那真的是九十么？骑士圣殿历史上绝无仅有的先天内灵力九十。

龙星宇的目光已经变得骇然了。内心的纯净、异于常人的精神力再加上对骑士十大守则的领悟，竟然让他的先天内灵力达到了如此恐怖的程度。

金色光柱似乎已经达到了瓶颈，向上攀升的速度明显降低了许多。只是一丝一丝的缓慢移动着。

先天内灵力七十，被称之为光之天使体质，先天内灵力八十被称之为神圣庇佑体质，而先天内灵力九十以上，在骑士圣殿虽然没有出现过，但当初创造了骑士圣殿的那位先辈曾经留下过记录，这样的体质被称之为光明之子，拥有者的身体有着最为纯净的光明体质，先天就能够使用任何光明属性武器，并且被所有光明属性魔兽所亲近。

终于，金色的光柱再也无法继续向上攀升，在九十七的位置停了下来。

先天内灵力，九十七。

所有的金光渐渐淡化，显现出了父子二人的身影。

“好舒服啊！”心中的明悟令龙皓晨从那特殊的光明气息中清醒过来。

睁开双眼，龙皓晨惊讶的发现，对面的父亲正保持着一个惊骇表情呆滞的看着自己。

“爸爸，您怎么了？”龙皓晨赶忙问道。

龙星宇身体一震，回过神来，他一眼就看到了龙皓晨的双眸。

龙皓晨原本碧蓝色的双眸此时已经变成了奇特的淡金色。淡金色眼眸并不是无人拥有，但像龙皓晨这样通透的淡金色眼眸，龙星宇也是第一次见到。

“光明之子、竟然是光明之子啊！天佑我人类，天佑我骑士圣殿。”龙星宇忍不住声音略微有些振颤。一边说着，他这才收回了自己的光明庇佑。

“爸爸，什么是光明之子？啊，我的衣服呢？”一股山风吹过，龙皓晨只觉得股间凉飕飕的，这才发现自己竟是身无寸缕。顿时惊呼出声。

龙星宇这才反应过来，右手一抖，已经多出一件自己的长衫，笼罩在龙皓晨身上。

再仔细看儿子，龙星宇发现，龙皓晨的皮肤与以前相比，似乎多了一层淡淡的金色光泽，只有在阳光的照耀下才能看的出来。但奇异的是，他身上并没有其他骑士在神圣觉醒后会残留很久的光明气息，反而光明气息全部内敛，没有丝毫外溢。唯有那双眼眸能够看出特异的地方来。

PS：距离会员点击只有一步之遥，让我们登上王座吧！！大家是不是很想知道龙星宇的实力？这两天就给大家揭示。

无限小说网www.55x.cn全集小说下载

更多精彩，更多好书，尽在http://www.55x.cn

最好看的全集小说等你阅读！

[百度一下：无限小说网]

本书下载官网www.55x.cn

求会员点击、求推荐票、求收藏。

正文 第六章 神圣觉醒、光明之子（三）

关于光明之子的奥秘，哪怕是骑士圣殿之中真正知道的也不超过十个人，龙星宇并不担心儿子的天赋暴露。

“皓晨。你的神圣觉醒已经完成了，知道么，现在的你，内外灵力相加，已经相当于一名真正的骑士了。”

“啊？这么容易？”龙皓晨大感意外，他此时也能感觉到，在自己体内似乎多了一股温热的气流，会随着自己的意念而律动。

“容易？”龙星宇脸上流露出一丝苦笑，心中暗道，这小子真是饱汉子不知饿汉子饥。一般骑士觉醒，能有二十先天内灵力就要赞美光明神了。

“你的天赋是很不错，但是，这只是神圣觉醒所带来的。而你未来的修炼，还要付出极大的努力，才有可能再上层楼。明白么？我们回去说。”

“爸爸，我一定会努力的。”

白玥就站在不远处默默的看着这一幕，看到龙星宇搂着龙皓晨走回木屋，她脸上也荡漾起一丝微笑。她并不会武，但她了解自己的丈夫。龙星宇之前脸上的震惊她看的清清楚楚。自己的丈夫是何等强大，竟然也要为了儿子的天赋而震惊。看来，晨晨选择走上骑士这条路是正确的吧。只是，如果有一天，他们父子真的要面对那个人时……

回到木屋，龙皓晨先换上一身自己带来的粗布衣服，然后继续聆听龙星宇的教诲。

龙星宇沉声道：“现在该告诉我，你的选择了吧。守护还是惩戒？”

龙皓晨并没有思考和犹豫，坚定的道：“爸爸，我要做一名守护骑士。”

“守护骑士？”龙星宇愣了一下，“难道你愿意放弃惩戒骑士强大的攻击和个人战斗力么？”

龙皓晨执着的道：“爸爸，您说过，想要对抗魔族是我们全人类的事。一个人的力量终究是渺小的。如果我能成为一名守护骑士，就能更好的保护我要保护的人。同时也能帮助更多人在战场上存活下来。”

龙星宇明显有些失望，叹息一声，道：“但是，最终真正能够挑战七十二柱魔神的，却都是个体战斗力最强大的人类强者。”

龙皓晨下意识的问道：“那守护骑士就不能去挑战魔神了么？”

听他这么一问，突然间，龙星宇眼睛一亮，“是啊！先天内灵力九十七，神圣觉醒的光明之子，有足够的精神力支持，为什么不能多学一些东西呢？惩戒与守护只是一个分类。或许，你能创造奇迹也说不定。双修也许才是最正确的选择，才能真正发挥出光明之子的天赋。”

龙皓晨似乎明白了什么，一脸吃惊的道：“爸爸，你是说，让我同时修炼惩戒骑士和毁灭骑士的能力和技巧？”

“没错。从现在开始，我会传授你惩戒骑士的修炼之法，两年后，你再前往皓月分殿开始修炼守护骑士的奥义，或许，这样会降低你灵力提升的速度。但是，只要你能将惩戒与守护溶为一炉，那么，未来必将成为一名史无前例的强大骑士。”

时间一天一天的过去了，骑士的传承就在这风轻云淡的奥丁山顶上持续着。转眼间，已是一年半的时间过去。

当——，脆鸣声中，一层金光骤然从少年身上亮起，紧接着，一轮宛如太阳般的光华暴起凝结成一道光刃破空而去。

竹剑轻挥，金色光刃却在一柄小小的竹剑面前破灭。

“不错，你的曜日斩已经基本得了神髓，所差的只是火候和灵力提升而已。”

用竹剑挡住那夺目光刃的，赫然正是龙星宇，而施展光刃的少年自然就是龙皓晨了。

一年半的时间过去，龙皓晨已经快十二岁了，和当初还生活在奥丁镇时相比，现在的他发生了天翻地覆的变化。

只有十二岁的他，身高已经接近一米六，看上去并不健壮，但修长的身材却有着完美比例，一头黑发在脑后飘扬，晶莹通透的淡金色双眸光可鉴人。原本漂亮的小脸蛋已经在向英俊转变。但却依旧是完美的令人惊叹。沉稳的气质配上他的身材，就算他说自己已经十四、五岁也肯定有人相信。

此时龙皓晨双手之中，各自持有一柄重剑，标准的骑士制式武器，长六尺，宽八寸，厚度也达到了惊人的四寸。这种骑士重剑的重量足足超过五十斤，但在他手中却像是轻如无物一般。

一年半的时间，龙皓晨从父亲那里学到了太多的知识。他的内灵力提升的并不多，只是从先天的九十七提升到了一百二十，但他的外灵力却已经达到了三阶骑士的巅峰，整整二百。

两者相加，足有三百二十之多，这已经是四级骑士的水准。距离五级骑士的三百三十点灵力也是相差无几。

如果不是因为龙星宇要为他打下最坚实的基础，恐怕他的提升速度还要更加恐怖。

哪怕是以龙星宇的严厉，看着面前只有十一岁半，修为却已经达到四级骑士的儿子，也是流露着满意的笑容。在骑士圣殿的历史上，这绝对是前无古人的。以他当年的天分，也是十五岁时才有这样的修为。

不过，随着外灵力提升到顶，龙皓晨灵力方面的进步速度也明显降低了下来。毕竟，他现在只有凭借提升内灵力来增强自己的修为了，除非他能够进阶到第四阶大骑士境界，才有可能再次提升自己的外灵力。

龙皓晨听到父亲的夸奖，脸上不禁流露出灿烂的笑容，“爸爸，这曜日斩的威力是很大，可却也要消耗我五十点内灵力，甚至连外灵力都要消耗。我的灵力还是太低了。”

龙星宇微笑道：“你才十一岁，你可知道，这曜日斩本来就是大骑士级别才应该掌握的技能。修炼不能急于求成，要循序渐进。好了，准备防御，看看今天你能坚持多久。”

听父亲这么一说，龙皓晨顿时神情一凛。握剑的双手不自觉的紧了紧。

龙星宇动了，他的身体就像是没有半分重量一般，只是一闪身，手中竹剑就递到了龙皓晨面前。

左手重剑轻挑，龙皓晨迅速的后退一步，同时荡开了竹剑的攻击。很明显，龙星宇的竹剑上并没有蕴含灵力。

但是，下一刻，无数竹影已经宛如水银泻地般出现在龙皓晨身体周围。

龙星宇已经不见了，只有那无尽的竹影从四面八方各种刁钻角度向龙皓晨刺去。而龙皓晨对于这样的局面却似乎习以为常似的。手中一双重剑前后飞舞，速度竟也是丝毫不慢。噗噗声就像是雨打芭蕉一般不断响起

PS：抱歉，晚上的更新晚了一些。见谅。求收藏、求推荐票。

正文 第六章 神圣觉醒、光明之子（四）

龙皓晨利用剑刃、剑脊甚至是剑柄，手中重剑所有能够施展的地方来抵挡着竹剑的攻击。一时间，剑影闪烁，将他整个人包覆在内，就像是一个巨大的光球一般。不断有神圣光明能量绽放而出，配合着他的一双重剑进行防御。

龙星宇这样的攻击，只要龙皓晨露出半分破绽，竹剑立刻就要落在他身上，比当初的枭蚁冲击不知道强横多少倍。但奇异的是，龙皓晨竟然就那么挡了下来，虽然神情严肃，但一时之间，似乎不使用灵力辅助的龙星宇竟然也破不了他的防御。

足足持续了一刻钟的时间，突然，龙星宇的竹剑上光芒一亮，一点白光瞬间膨胀，千剑归一，点向龙皓晨。

龙皓晨的一双重剑还在挥舞着，他远远没到龙星宇这种收发由心的地步，但这样的情况他显然也不是第一次遇到了。

正在挥舞着的左手重剑剑柄在右手重剑上一磕，右手重剑顿时横档在胸前，与此同时左手长剑荡开，金光一闪，一记突刺就顶在了竹剑上。

叮的一声轻响，重剑荡开，竹剑前刺轨迹没有丝毫变化，而也就借助刚才那一瞬间的阻挡，龙皓晨却是站稳脚步。

当的一声脆鸣，一层金色光晕顿时在龙皓晨身上荡漾开来，正是神御格挡。龙星宇这一刺所用的灵力，也必须是要用神御格挡才能抵挡的住。

“很好。这次不错。能够以动化静，每天的实战没有白费。”竹剑收回，龙星宇面带微笑的向龙皓晨点了点头。而龙皓晨却是气喘吁吁，身上的衣襟已经被汗水浸透了。哪怕父亲不使用任何灵力的攻击，也能让他感受到巨大的压力。

龙星宇走到龙皓晨身边，搂着儿子的肩膀，微笑道：“回去休息一会儿，你妈妈估计也快做好午饭了。”

“好。”龙皓晨脸上也满是笑容。

尽管这一年半以来，他每天都在刻苦修炼，可这却是他有生以来过的最快乐的一年半。妈妈脸上每天都洋溢着笑容，还有强大的爸爸指点自己。这样的生活他不但不感觉枯燥，反而充满了幸福。

就在父子二人即将走进木屋之前，突然间，龙星宇脚下一顿，眼中流露出一道凌厉的光芒。

龙皓晨也感受到了父亲气息上的变化，那种如同太古巨龙般的恐怖威压令他都有些喘不过气来。

龙星宇松开搂住龙皓晨的手缓缓回身，脚尖在地面上轻轻一点，下一刻，龙皓晨目瞪口呆的看到，从父亲身上，喷吐出一股浓烈的金色光焰，推动着他的身体竟然就那么飞入了空中。

尽管跟随父亲修炼了两年多，可龙皓晨也并不知道父亲真正的实力达到了怎样程度，此时此刻，看到父亲竟然凭借着灵力就那么翱翔在空中，对他的震撼实在是太大了。

与此同时，两道金光从龙星宇眼中电射而出，遥望着奥丁镇的方向。

没等龙皓晨从震撼中反应过来，下一刻，龙星宇已经飘身而落，眼神已是一片冰冷。“魔族有偷袭部队入侵，我们走。”

一边说着，他抓住龙皓晨的手臂，再次腾空而起。

一双完全由灵力凝结而成的巨大金色双翼就在下一刻在龙星宇背后展开。

灵力化翼，是六阶辉耀骑士的标志。可龙星宇背后双翼，全部展开宽度足有十米开外，上面一片片金色羽毛纤毫毕现，宛如实物，又岂是普通的灵力化翼那么简单。

巨大的双翼张开，一团金色光芒将龙星宇父子笼罩在内。双翼猛然一扇，父子二人顿时像一道金色流星一般直奔奥丁镇方向而去。

龙皓晨看不到的是，就在龙星宇展开双翼的那一瞬间，所有奥丁山以及附近森林内，无论是魔兽还是野兽，全都匍匐在地，惊恐和绝望的不敢稍动。

眼前陷入一片金色的世界，浓郁的神圣能量包覆下，龙皓晨只觉得体内内灵力就像是沸腾了一般，短时间内，他的内灵力至少提升了一倍。当然，这只是暂时的，是因为周围的同属性能量太过强大而产生的临时增幅。但也由此可见，龙星宇所释放出的神圣能量有多么强大了。

似乎只是过了几秒的时间，金光突然散开，龙皓晨又能看到外面的情况了。

奥丁镇，竟然已经回到了奥丁镇。就是这几次眨眼的工夫？

龙皓晨简直不敢相信自己的眼睛，可事实却摆在眼前，在自己脚下的，可不就是自己自幼生活的奥丁镇么？

此时的奥丁镇已经完全失去了它原有的宁谧与平静。多处燃起火光，哭喊声、惨叫声还有轰隆隆的破坏声充斥在奥丁镇每一个角落。

龙皓晨看到了至少上千名身穿黑色甲胄，身体强壮、高大的怪物。正是他们在奥丁镇内肆虐着。

这些怪物的身高至少都在一米八以上，狼首人身。手中挥舞着弯刀，奥丁镇的镇民们，正在他们的屠戮下凄厉惨叫。而他们狞恶的狼嚎声也不断响起。

足有三千余户的奥丁镇上，生活着近两万人，可此时此刻，却已经成了一片尸山血海，浓重的血腥味儿不断从下方升腾而起，令人作呕。

“爸爸，它们是什么？”龙皓晨的声音都因为愤怒而有些颤抖了，这是他自幼长大的地方啊！他亲眼看到，刚刚就有一名他相熟的小伙伴在狼头人的弯刀下被切成两段，身体的前半段还在地上痛苦而凄厉的趴着，内脏却散落在地。

“魔族的魔狼人。”龙星宇的声音宛如来自九幽的寒冰一般，强大的威压也在这一刻从他身上迸发而出。

下方的魔狼人感受到来自空中的恐怖威压，下意识的都抬起头向空中看去。看到伸展着巨大双翼的龙星宇，它们眼中也不由得流露出骇然之色。

“爸爸，放我下去，我要杀了他们。”龙皓晨激动的大喊着。

“你的实力还远远不够。”龙星宇沉声道：“皓晨，你不是一直都想看看爸爸的实力么？那么，你看好了。”

一轮金红色的光环从龙星宇背后亮起，巨大的灿金色王座闪耀着瑰丽光芒从那光环之中徐徐出现。

PS:嘿嘿，王座出现，能否也让我们登上王座呢？求收藏、求推荐票。

本周六晚上20点，将再YY举行与大家交流的活动，YY号码是：4095，大家从现在开始可以在书评区提出一些问题，会有专门的书友进行总结，然后周六由主持人先向我提问我为大家一一解答。到时候还有书友问答环节。

正文 第七章 末日与杀戮之神印王座（上）

知道大家都等着看王座的样子和作用，老三就早点放出来。俺一向是厚道的。伟大的书友们，你们有何惜推荐、收藏呢？求推荐票，求情分、求收藏。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

巨大的王座高达十丈，高高的靠背上镶嵌着数不清的宝石，隐约中能够看到，在那靠背上有一个人像浮图，凌厉、威严，甚至可以说是恐怖的压迫力从其中扩散而出。

靠背顶端，是一颗半圆形的鲜红色宝石，就像是半轮太阳一般俯视大地。但它的光芒却是略带昏暗的橘红色，散发着宛如末日降临一般的恐怖威压。

在那人像胸口的位置，也是王座靠背上方，最为夺目的是一颗金红色的菱形宝石。上面的每一道棱线都是那么锋芒毕露。巨大部分璀璨光芒就是由此而来。

宽阔的座椅之上，左右副手是两只雄狮般雕刻匍匐在那里咆哮着，无数瑰丽的花纹就像是从椅背向下流淌一般铺满了王座。

当这王座出现的一瞬间，一道金色光柱随之降临在龙星宇身上，将他和龙皓晨全部笼罩在内。金光扩张，龙皓晨消失了，龙星宇的身体却放大了数十倍，悬浮在那王座之前缓缓坐下。

奥丁镇中，无论是肆虐着的魔狼人还是原住民们，在这巨大的威压之下都是动弹不得。镇民们眼中是惊骇，而那些魔狼人眼中却充满了绝望。

一名有着金黄色头发，比其他同类要健壮的多的魔狼人几乎是颤抖着声音喊道：“这、这是末日与杀戮之神印王座。”

巨大的龙星宇缓缓端坐在那瑰丽的王座之上，冰冷的目光充斥着无尽的威严，当他坐下那一瞬间，原本靠背上的金红色菱形宝石竟然出现在了他胸口的位置，整个天空都在这一瞬间变成了金红色。

“审判。”

冰冷的两个字从龙星宇口中吐出。橘红色的光彩从他背后喷薄而出，化为一柄巨大的橘红色光剑悬浮在他头顶上空。

金发魔狼人眼中已经满是绝望，他怎么也无法想像，为什么会在这圣殿联盟边疆出现这么一位大能。对于他们这些魔狼人来说，哪怕是想要逃走都是不可能的。

万千道橘红色光芒从天而降，它们就像是长了眼睛一般，飘落在一个个魔狼人身上。

哪怕是连最起码的挣扎都无法做出，一个个魔狼人就那么悄然消失在了这个世界上，一丝痕迹也没有留下，就那么简单而直接的消失了。

“救赎。”

金红色的光芒化为一片天幕，在魔狼人消失的下一刻洒落人间。奥丁镇的人们开始恢复了行动的能力。只要还有一口气的人，都在那温暖的金红色光芒中缓缓站起，他们身上的伤势也以肉眼能见的速度愈合着。起火的地方火焰也已全部熄灭。唯一无法改变的，就是那些已经死去人们和破坏的房屋。

金光一闪，端坐于王座之上的龙星宇面前已经多了一个人，正是之前那名金发魔狼人。

人类对于魔族的评级是与魔兽一样的。这金发魔狼人至少也是一名五级魔族。可是，在龙星宇面前，它却像是卑微的蝼蚁一般没有半分挣扎的可能。除了他之外，所有入侵的魔狼人已经全部消失了。

“你们入侵圣殿联盟南部的目的是什么？”龙星宇冰冷的声音中充满了不容置疑。

那金发魔狼人也算硬气，尽管眼中充满了绝望和不甘，但他却没有屈服。

“末日与杀戮之神印王座，你、你是骑士圣殿的裁决与审判神印骑士龙星宇？”

龙星宇淡淡的道：“不错，我掌管裁决与审判，回答我的问题。”

金发魔狼人的眼神突然变得狰狞起来，“就算你是神印骑士又如何，魔神降临大地，魔神大人们会为我复仇的。就算是死，我也不会告诉你任何事。”

龙星宇目光一凝，“那你就去死吧。”

金光泯灭，那金发魔狼人也在瞬间消失。龙星宇端坐在末日与杀戮神印王座之上，眼中流露着若有所思的神色。片刻后，在金光掩映下，他与他的神印王座化为一道金色流星消失不见。

奥丁镇还活着的镇民们，早已跪倒一片，想着天空中渐渐消失的金光膜拜着。他们不知道龙星宇是谁，在他们眼中，那审判了所有魔狼人的金色强者，就是真正的神诋。

金光一闪，奥丁山顶上已经多了两个人。

龙星宇依旧是原来的样子，朴素长袍，黑发飘扬。当所有金色消失之后，他恢复了只像是普通人的模样。

龙皓晨站在父亲身边，此时的他，却是一个字都已经说不出来。哪怕他曾上百次猜测过父亲的实力，却也无法想象自己的父亲竟然是如同神诋一般的存在。

刚才那一幕对他的震撼实在是太大太大了。两年多的修炼，龙皓晨对自己原本还是有些信心的，可此时此刻，他才明白自己与父亲相比就像是一粒尘埃般渺小。

“爸爸、爸爸……”看着父亲，龙皓晨眼中充满了晶亮的光彩，崇拜，甚至是信仰一般的目光从他那双淡金色的眼眸中释放而出。

龙星宇轻轻的拍了拍他的肩膀，“在这里，我只是一个丈夫、一个父亲。”

“魔族入侵？”白玥此时也在山顶。哪怕这里距离奥丁镇有一段，可之前龙星宇在天空中释放神印王座的一幕她也能清晰的看到。甚至远在数百里外的皓月城也同样能看到那金色的光辉。

龙星宇皱着眉点了点头，“只是一次试探性的进攻。没有真正的魔族强者出现。看来，我必须要提前赶回联盟了。”

白玥轻轻的点了点头，握住龙星宇的大手。

龙皓晨此时心中的震撼一点都没有消失，“爸爸，您，您是神印骑士么？”他鼓起勇气问道。

龙星宇点了点头，“刚才那个魔狼人的话你应该都听到了，在骑士圣殿我掌管裁决与审判。在圣殿联盟我也是掌管刑责。”

龙皓晨一脸崇拜的道：“爸爸，神印王座究竟是什么？我、我有可能修炼的像您一样强大么？”

龙星宇点了点头，正色道：“当然有可能。我是在四十七岁那年，认识你妈妈之前成就的神印王座。只要你肯努力，我相信，你一定会比我更早达到这一步。”

正文 第七章 末日与杀戮之神印王座（下）

目光遥望远方，龙星宇叹息一声，道：“看来，魔族又要耐不住寂寞了。皓晨，你记住，魔族势大，但我们永远不能屈服。作为一名骑士，我们要为守护自己的家园而战，直到流尽最后一滴鲜血。”

“嗯。”龙皓晨用力的点头答应着。此时，在他心中，父亲已经不只是老师，甚至可以说是他崇拜的信仰。没有亲身经历过，是不可能想象到神印王座之强大的。那浩瀚如海的庞大灵力波动，那毁天灭地的审判之光都在他心中留下了不可磨灭的痕迹。

“爸爸，我们要离开这里了么？”龙皓晨问道。

龙星宇低头看向他，道：“这个我们不包括你。”

“啊？”龙皓晨大吃一惊，不解的看着父亲。

龙星宇淡淡的道：“雏鹰不离开父母羽翼的保护永远也不可能成为翱翔九天的空中之王。本来我预计能够指导你三年，但现在看来，要提前结束了。我要带着你妈妈返回圣殿联盟处理一些事情，然后还有一个约定要去完成。”

“圣殿联盟那里不适合你。如果你跟我一起前往那里，那么，你恐怕就永远也成为不了像我这样的神印骑士了。唯有一步一步的走上去，凭你自己的努力来获得一切，你才能真正拥有骑士荣耀。”

“爸爸，我不要跟你和妈妈分开。”龙皓晨猛的抱住父亲的腰，眼中充满了不舍。

白玥看着龙星宇，眼中也充满了恳求之色。

龙星宇摸着龙皓晨的头，“痴儿，如果你始终都在我和你妈妈身边。那么，你心中就永远会有依靠和惦念。而且，就算你跟我们返回圣殿联盟，也同样不可能跟随在我身边的。我离开了几年，有太多的事情等着我去处理。这件事我已经决定了。你必须留下。”

龙皓晨身体轻震，强忍着不让自己的泪水流下来。白玥却已经哭着跑回了木屋。

龙星宇将龙皓晨拉到自己面前，沉声道：“皓晨，在离去之前，爸爸要最后再教你一些东西。”

龙皓晨有些失神的道：“是什么？”

龙星宇沉声道：“灵炉。”

“灵炉？”听到这两个字，龙皓晨不禁身体一震。他跟随父亲修炼了两年半的时间，不止一次听龙星宇说起灵炉。但一直以来，龙星宇却始终都未曾指点过他修炼关于灵炉的能力。

龙星宇颔首道：“灵炉，乃是灵力之熔炉。并非我们修炼出来的能力。而是大自然的神奇孕育出来的一种至宝。作为一名骑士，我们有多种骑士的技能可以选择，但是，除了一些自己衍伸出来的自创技能之外，绝大多数技能都是达到修为就能够进行修炼的。但是，灵炉却不一样。几乎每一种灵炉都有它独一无二的特性，哪怕是相同的灵炉，不同的人修炼起来所产生的效果都不一样。”

“灵炉的种类有很多。就目前已知的灵炉一共有七十四种。分别适合不同的职业，其中适合我们骑士职业的有二十三种。有一些是我们与刺客、战士能够共用的。”

龙皓晨被龙星宇所说的灵炉渐渐吸引了，“爸爸，那在什么地方能够获得灵炉？”

龙星宇道：“一般来说，只有在天地灵气汇聚之所或者是一些上古遗迹中才能找到灵炉。任何职业，拥有灵炉者都是千里无一。也包括我们骑士。但是，灵炉却是所有职业追逐的目标。因为，哪怕只是拥有一座灵炉，也会让我们变得比同级强者更加强大。”

一边说着，龙星宇从自己手上摘下一枚黑色指环套在龙皓晨右手食指上。就像那枚勿忘我戒指一样，这枚黑色指环自行收缩与龙皓晨的手指贴合。

“这枚封印之戒中有六道封印，我封印了惩戒骑士的各种强大技能，几乎包括了从四阶到九阶的全部。当你灵力达到的时候，你就可以用灵力来冲破里面的封印，逐一学习这些技能。”

然后他又掏出一本书递给龙皓晨，“这是我自己对于灵炉的一些体悟以及对灵炉的详细介绍。来不及指点你了。你要自己去领悟，明白么？”

“爸爸……”龙皓晨叫了一声，眼圈却不受控制的红了起来。

“将它收入你的勿忘我戒指吧。”

龙皓晨轻轻的点了点头，在他拥有内灵力之后，龙星宇就教会了他如何激发小哑女留给他的那枚戒指。

灵力注入，勿忘我戒指上的淡金色花纹仿佛活过来一般，淡淡的蓝光流转，光芒一闪，那本记载着灵炉奥秘的书已经收入其中。

这枚勿忘我戒指是极为珍贵的空间戒指，里面能够存储大约相当于十立方米的各种物品。同时，戒指上还自带一个防御技能，一旦激发，就能释放出一面淡蓝色的盾牌。只要灵力持续注入，这面盾牌就会一直存在。而且强度也会根据灵力不同而增强。龙星宇都说过，这是一件相当罕见的魔法首饰。

看着龙皓晨收起册子，龙星宇轻叹一声，道：“皓晨，爸爸虽然有很多不错的装备。但是，我并不打算将它们留给你。因为，任何一件武器装备，只有依靠自己的努力去得到，才能真正懂得去珍惜。”

“爸爸，我不想和你们分开。”龙皓晨的泪水终于止不住了。

龙星宇将儿子搂入怀中，叹息道：“皓晨，重感情即是你的优点也是你的缺点。记得，没有爸爸、妈妈在身边了。以后你要做到逢人只说三分话，不可全抛一片心。”

“不要哭了。这只是暂时的离别。爸爸希望，下次再见到你的时候，你已经能让我刮目相看。”

“爸爸和妈妈就要离开了，虽然我不能给你留下任何装备，但却有一件准备了许久的礼物要送给你。”

一边说着，龙星宇松开儿子，右手在自己胸口处一拍，紧接着，一股奇异的白色光芒就从他胸前释放了出来。

白光很柔和，却循着一种特殊的能量波动在跳跃，但又偏偏给人一种沉稳的感觉。

那并不是神圣光明的能量，也不是龙星宇的灵力。当龙星宇缓缓张开手掌时，龙皓晨赫然看到，在父亲掌中有一团白色光芒。一个有三足双耳高度仅仅一寸的小鼎出现在龙星宇掌心。

那些白色光芒，正是从那白色小鼎之中冒出的，柔和而跳动，更有着一份令人挪不开视线的吸引力。

嘿嘿，前面的书都上架了，是我们发起冲锋的时候了，先夺取会员点击第一吧，还有推荐票，大家也砸起来。

正文 第八章 圣引灵炉（一）求推荐、求收藏

尽管分别在即，可当龙皓晨看到那白色的小鼎炉时，还是忍不住被吸引了目光。

“爸爸，这是什么？”

龙星宇道：“这是圣引灵炉，爸爸给你准备的礼物。灵炉的种类有很多，每一种都有自身特性，灵炉本身也是分级的。但越强大的灵炉在使用时需要付出的代价也就越大。这圣引灵炉在已知的七十四种灵炉中排在大约第六十八位。但它的稀有程度却足以和排名前十的灵炉相比。”

“圣引灵炉的作用我在给你的书里有详细记载。简单来说，这圣引灵炉本身没有任何攻击和防御的能力，也无法令你的内灵力大幅度提升。但是，它的可进化程度却至少有三次。足以和排名前二十的灵炉相比。而它对于我们骑士来说，却有着极大的作用。在使用圣引灵炉的时候，能够让你吸引住敌人的注意力，使敌人只攻击你自己而不会去攻击你的伙伴。除非将你杀死或者你自行中断圣引灵炉，否则它就只能以你为目标。”

“或许，你现在还无法理解这其中的奥妙。但你以后一定会明白它的作用有多么巨大。同时，圣引灵炉最大的好处在于，它本身是最罕见的无属性灵炉。不但不会在使用过程中对你的身体产生负荷，同时，消耗的灵力也相对很少。更不会影响你以后吸收其他灵炉。因此，爸爸将它选作你的第一个灵炉，希望你能喜欢这份礼物。至于它以后能进化出什么其他能力，爸爸也不知道，只能靠你自己去摸索。”

“还有，你要牢记，灵炉并不是万能的。并不是越强大的灵炉就越适合你。排名前十的灵炉，都要付出巨大的代价才能施展。有些代价甚至是我们难以承受的。灵炉的数量也并非越多越好，一定要有详细的判断之后，才能决定是否融合新的灵炉。”

龙星宇的声音很严厉，他说的每句话都是多年来经验的总结。

“爸爸，那每个人能够融合多少种灵炉？”龙皓晨问道。

龙星宇摇了摇头，道：“不知道。从理论上来说，没有数量限制。但是，灵炉与灵炉之间很容易产生冲突。一旦发生这种情况，那么，对于融合者就是九死一生。已知融合灵炉最多的是五种。我融合了三种。但并不是说融合灵炉越多就越好。灵炉是需要通过不断努力来进化的，一个进化后几次的灵炉，威力甚至要超过几个未曾进化的灵炉总合。好了，最重要的爸爸已经交代了。皓晨，别忘了你妈妈说过的话，无论在什么时候，都要以你自身安全为重。”

一边说着，龙星宇左手前点，在龙皓晨胸口处一拍，顿时，令他的身体被一层金蒙蒙的光华所笼罩，动弹不得。

龙星宇左手闪烁之间，他已经先后在龙皓晨胸口处连点四下，四点白光出现在那里。龙皓晨只觉得自己的身体仿佛被贯穿了一般，内灵力瞬间被引动，围绕着父亲点中的地方盘旋起来。

拉起龙皓晨的右手，一点金芒小心的划破他的指尖挤出一滴鲜血。鲜红的血液在龙星宇的灵力承载中飘荡而起，轻巧的落在圣引灵炉之中。

顿时，原本释放着柔和光芒的白色小鼎炉绽放出夺目光彩。一道白光迅速从其中释放而出，落在了龙皓晨胸口位置。

温热的感觉刺激着龙皓晨全身所有毛孔在瞬间张开，体内正盘旋着的内灵力也是瞬间向周围扩散开来，就像是一个入侵者要进入自己的身体一般。

白光闪烁，小小的白色鼎炉就在这道白光的牵引之下徐徐飞到龙皓晨胸口处，一点点的向内渗入进去。

原本的温热瞬间变成了灼热，就像有烙铁烙印在了自己胸口上一般。龙皓晨不禁惨叫出声。吓得刚刚冲进木屋中的白玥又跑了出来。

幸好，这份灼烧并没有持续太常时间，几次呼吸之后，那白色的小灵炉就已没入他体内消失不见。

淡淡的白色光芒在龙皓晨体内荡漾开来，使得他皮肤表面渐渐浮现出一层莹润的光泽。

龙皓晨只觉得无数炽热的能量从自己胸口位置扩散，扩散到身体每一个角落，也包括他的大脑。无数玄奥的至理也伴随着这股炽热的能量涌入脑海之中。

所有感官瞬间封闭，龙皓晨就那么僵硬在山顶之上，身上闪耀着若隐若现的白色光芒。尤其是胸口处，伴随着光芒闪烁，会不断出现一个个小灵炉的印记。

这是圣引灵炉与龙皓晨融合的过程，以鲜血为引以灵力为媒，让这天地精华凝聚而成的神奇灵炉彻底成为他身体的一部分。想要融合灵炉，最基础的要求就是三阶职业起点的二百灵力。现在的龙皓晨显然早已超过。

龙星宇站在那里，默默的看着儿子，眼中渐渐流露出几分怅然之色。

白玥默默的走到龙星宇身边，握住他的大手，泪水再次忍不住流淌而出，“真的不带晨晨一起走么？我、我不放心他。从小到大，他还从未离开过我身边。”

龙星宇将妻子搂入怀中，“放心吧，我给他的安排都是最稳妥的。如果他不离开你、我身边，永远也无法成长为一个真正的男子汉。我们与魔族之间的对抗正在变得越来越艰难，我们的儿子拥有如此优秀的天赋，未来必将成为圣殿联盟的中流砥柱。真的爱他，就让他展开翅膀，放他在天空中翱翔吧。”

“那个约定，你能不能不要去？”白玥垂泪道。她很清楚，这也是丈夫离开儿子的真正原因之一。

龙星宇眼中流露出决绝的神光，“我与阿难这一战是无可避免的。等待这一天，我已经等得太久了。如果能够让他陨落，就是人类的福音。放心吧，为了你和儿子，我一定会努力活着回来。”

晴空万里，山风吹拂，给奥丁山定带来几分干燥的清爽。

龙皓晨缓缓睁开双眼，当他看到面前似乎带着几分冷清的三间小木屋时，无论体内有多么温暖，这一刻他的心都陷入了一片冰冷。

“爸爸、妈妈。”龙皓晨大叫一声，猛的冲进中央的木屋，那是父母居住的房间。

简朴的摆设依旧，但却再无半分身影。一股窒息般的失落与思念几乎瞬间充满龙皓晨心间。

噗通一声，他跪倒在地，泪水已如泉水般流淌而出，哪怕只是刚刚和他们分开，可这一刻他却仿佛感受到自己已经被孤独所包围。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

正文 第八章 圣引灵炉（二）

“爸爸，就算您带着我在身边，我也不会不努力啊！”哽咽着，龙皓晨痛苦的弯下腰，双手狠狠的抠在地面上，激动的情绪久久不能自已。

足足过了顿饭时间，龙皓晨才从地上爬起来。他的性格其实很坚强，但在他心中最重要的却是心情。没有任何先兆的情况下，父、母的突然离去，令他心中实在难以接受。

站起身，龙皓晨的目光有些茫然，过去两年多时间中发生的种种，父亲的严厉、母亲的温柔，不断在他脑海中浮现。

“为什么幸福和快乐的日子总是这么短暂。”泪水险些再次落下，也就在这时，龙皓晨看到面前不远的木桌上放着两封信。

三、两步抢上前，将信抓入手中。

两封信的封皮上分别写着皓晨亲启和转纳兰庶。显然，一封信是给他的，另一封则是给皓月分殿殿主。

龙皓晨略微平静了一下后，才缓缓拆开父母留给自己的信。

“皓晨，你看到这封信的时候，我和你妈妈已经走了。我们都不愿面对离别时的痛苦。离别只是暂时的，你已经长大，是个男子汉了，要坚强起来，以后你所能依靠的，就只有你自己的力量。”

“看到这封信后，你直接前往皓月城，在皓月分殿那里学习守护骑士的各种技能，那里有位优秀的教官。记住，如非必要，不要轻易暴露你同时是惩戒骑士的情况。这一点我在给纳兰庶的心中也会叮嘱他。纳兰庶这个人是值得信任的，你可以听他安排。同时，你必须要学会四阶以下所有守护骑士技能并能熟练运用后，才能前往圣山去获取属于你的坐骑。”

“圣山通灵，如果不能将你自身天赋和未来能力走向激发出来，你将无法得到适合你的坐骑伙伴，同时，学会守护骑士的能力也能让你的生存能力大大加强。切记、切记。”

“灵炉要不断修炼。拥有了灵炉之后，它就会成为你修炼内灵力的媒介，从而提高你的修为。你现在已经融合了圣引灵炉，你的内灵力可能会因为对它的融合而有所降低，不需要担心，这是你自身内灵力与灵炉融合的过程。少则半月，多则一月，就能恢复过来。圣引灵炉尤其适合守护骑士使用，以后你要多做体验。”

“皓晨，爸爸、妈妈也舍不得你。但是，爸爸希望我们下次见面的时候，你已经拥有独当一面的能力。如果我和妈妈没有来找你，那就意味着我们有脱不开身的重要事情。除非你的修为能够达到七阶圣殿骑士，并且通过考核和竞争拥有秘银基座战铠，否则不要来找我们。”

信到此为止，龙皓晨呆滞的看着信纸，心中的不舍已经达到了顶点。

骤然，他转过身，冲到木屋门外，朝着远处高声呼喊着：“爸――爸――、妈――妈――。”

龙皓晨没有直接离开奥丁山，他又在这里住了三天时间，直到木屋中再也没有父母留下的味道，这才依依不舍的简单收拾了行装下山而去。

路过奥丁镇的时候，他看到镇上正在进行着重建工作，至少有两千名圣殿联盟的精锐士兵驻扎在奥丁镇附近。

当他来到皓月城的时候已经是正午，看上去，皓月城并没有什么变化。在踏入城门的那一刻，龙皓晨暗暗发誓，一定要尽自己最大的努力早日达到骑士第七阶。

皓月城内似乎并没有因为魔族的袭击而产生紧张气氛。龙皓晨按照自己的记忆再次来到了骑士圣殿皓月分殿。

“麻烦您，我想求见纳兰殿主。”龙皓晨递上自己的准骑士徽章。

门口的两名守卫早已换了人，虽然不认识他，但看到明显只有十几岁的他竟然拥有准骑士徽章，不敢怠慢，赶忙进去禀告。

一会儿的工夫，伴随着一股淡淡的香风，一道身影已经从皓月分殿内冲了出来。

“皓晨弟弟，你可终于来了。”

从分殿内冲出来的正是李馨。她依旧是当初那样的装扮，软甲、马尾，英气十足。一年半的时间并没有在她身上留下任何痕迹，只是神采更加飞扬，显然是修为又有了不小的进步。

“馨儿姐姐。”看到她，龙皓晨顿时有种见到了亲人的感觉，压抑了几天的情绪险些又爆发出来。在两名守卫目瞪口呆的注视下，直接投入到了李馨的怀抱之中。

李馨给了他一个大大的拥抱，感受着龙皓晨情绪中的伤感，她赶忙问道：“皓晨，怎么了？出什么事了？”

龙皓晨哽咽道：“爸爸、妈妈他们都走了。就只剩下我一个人。”

李馨吓了一跳，“你是说魔族的袭击……”

龙皓晨顿时听出她误会了，赶忙解释道：“不，爸爸、妈妈是去了别的地方，让我留下来加入皓月分殿继续修炼。”

李馨拍拍高耸的酥胸，“吓我一跳。原来只是他们出远门了啊！这有什么，我巴不得不跟父母在一起呢。以后皓月分殿就是你的家了，谁要是敢欺负你，就报姐姐的名字。走，我们先进去再说。”

一边说着，李馨拉着龙皓晨的手大步的走进了皓月分殿之中。

门口两名守卫对视一眼，都流露出了震惊的神色。

“这少年是谁啊？怎么咱们的玫瑰骑士对他这么亲热？”

“小点声，馨儿小姐的八卦你也敢打听？要是你能长得像那小帅哥那么英俊，说不定馨儿小姐也会对你另眼相看呢。”

李馨拉着龙皓晨走进皓月分殿，这里一切依旧，但是，当龙皓晨再次看到大厅内侧正中摆放的六张神印王座时，感觉却已完全不同。

自豪瞬间冲淡了悲伤，他一眼就找到了左首第二张王座，象征着末日与杀戮的神印王座。那是爸爸的荣耀啊！

总有一天，我也一定要成为这六张神印王座之一的拥有者。龙皓晨眼中流露出几分火热的神采。

李馨感觉到他的脚步慢了下来，所幸停下脚步道：“弟弟，这才一年多的时间，你就长高了这么多啊！再过两年，恐怕就要超过姐姐了呢。嗯，也更加帅气了。真是不得了，等你长大了，不知道多少女孩子会被你迷的晕头转向。”

李馨身材高挑，尽管龙皓晨长高了不少，但也依旧要比她矮上半个头。不过，此时她看着龙皓晨，心中不禁暗暗惊叹，甚至连心跳都有几分加速的迹象。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

大家开始猜猜小龙的坐骑是什么吧，嘿嘿。估计你们猜不到，很奇葩的。

正文 第八章 圣引灵炉（三）

快十二岁的龙皓晨和一年半前又不一样了，原本漂亮得有些柔弱的小脸蛋现在多了几分硬朗的线条。七路中文令漂亮变成了英俊，匀称修长的身材，配上他那一头黑色及肩的中长发，几乎是完美的找不到任何瑕疵。

李馨，你这是怎么了，他可是你弟弟，比你小了八岁啊！难道你想老牛吃嫩草不成？心中暗骂自己一句，她的情绪这才稳定下来。但对龙皓晨却更增添了几分喜爱之情。她在家里事最小的孩子，一直都渴望有个弟弟，虽然和龙皓晨在一起时间并不长，但在李馨心中，对这个弟弟却是异常亲近。

“咦，弟弟，我记得你的眼睛以前不是这个颜色啊！应该是碧蓝色吧。怎么变成了淡金色？”

龙皓晨回过神来，挠挠头，道：“爸爸帮我进行了神圣觉醒之后，就变成了这个样子。”

李馨愣了一下，“神圣觉醒会导致眼睛变色？我怎么从未听说过。啊！你已经进行神圣觉醒了，那这么说，你岂不是灵力已经突破了二百？快告诉姐姐，你的内灵力是多少？”

龙皓晨摇了摇头，道：“姐姐，我不想骗你，爸爸不让我说。”

突然间，李馨仿佛想到了什么似的，一只手捂住自己的嘴，喃喃的低声道：“天啊！不到十二岁的三阶骑士。走，我带你去见纳兰叔叔，他一定会被你吓到的。”

“什么事会把我吓到啊？”带着几分戏谑的声音响起，龙皓晨和李馨回头看去，只见纳兰庶正从楼梯走下来。

看到龙皓晨，纳兰庶也是吃了一惊，但他的眼神瞬间就变得热切起来，快步来到龙皓晨面前，上下打量着他，抑制不住情绪的问道：“那天、那天是不是你老师……”

龙皓晨微微一愣，但很快就明白了他是在问什么，自豪而骄傲的点了下头。

纳兰庶深吸口气，眼中流露出灼热的崇拜之色，“我就知道、我就知道。”

李馨疑惑的道：“纳兰叔叔，你们这是在打什么哑谜啊？”

纳兰庶脸色一沉，道：“你怎么还没去修炼。你已经是七级骑士了，能否在猎魔团选拔赛之前突破到大骑士可是关系到你能否成为猎魔团一员的关键。还不赶快去修炼，皓晨就交给我吧。”

李馨吐了吐舌头，向龙皓晨道：“弟弟，我先去修炼，晚上姐姐给你接风，请你吃大餐哦。嘻嘻。”一边说着，她扭头跑了。

纳兰庶有些无奈又有些宠溺的道：“这孩子，都快二十岁的人了，还这么疯疯癫癫的。普通人家的孩子在这个年纪都要嫁人了。”

目光收回，纳兰庶看向龙皓晨，向他点了点头，道：“皓晨，你跟我来。”

龙皓晨跟着他再次来到二楼纳兰庶办公的地方。``纳兰庶将门关好之后，再也抑制不住心情的激动，“末日与杀戮之神印王座啊！皓晨，你知道么，原本魔族这次是要有大动作的。但就是因为你老师的出手，硬是吓退了魔族五个潜入联盟境内的军团。你的老师呢？能否让我见星宇大人一面？”

龙皓晨摇了摇头，道：“纳兰殿主，他走了。给您。”一边说着，他将父亲留下的那封信取了出来，递给纳兰庶。

纳兰庶迫不及待的拆开信封看了起来，一抹惊奇之色很快就出现在他的脸上。连续看了几遍信笺的内容，才有些不敢置信的重新看向龙皓晨，“你、你竟然是星宇大人的儿子。可是，为什么星宇大人要让你跟随我学习守护骑士的技能？为什么不是惩戒骑士？星宇大人可是咱们骑士联盟第一惩戒骑士啊！”

龙皓晨道：“纳兰殿主，爸爸不让我多说，如果他在信中没有告诉您，那我也不能说。”

纳兰庶深吸口气，小心翼翼的将信收好，沉吟片刻后，道：“好，无论出于什么原因，星宇大人的命令我都不能违背。从现在开始，你就真正的成为皓月分殿的一员了。我会尽我所能培养你。星宇大人在信中交代，让你参加两年多之后的猎魔团选拔。”

“嗯，我都听您的安排。”龙皓晨挺直腰板，向纳兰庶行了一个标准的骑士礼。

纳兰庶拍拍他的肩膀，道：“以后你也和馨儿一样，叫我纳兰叔叔吧。坦白说，让我传授你骑士的技巧，我心中实在是有些忐忑。不过，我相信，不久的将来，你一定能够成为我们皓月分殿最大的荣耀。走，我先带你到咱们分殿转转，给你安排个住的地方。”

“谢谢您，纳兰叔叔。”

皓月分殿占地面积极大，并不只是龙皓晨所看到的这些，在主殿后面，还有大片区域。其中主要划分为三部分，供骑士们休息的精舍、修炼用的骑士广场以及传授知识和技能的骑士殿堂。

以皓月城为中心，附近村镇每两、三年就会选送一批侍从骑士到皓月分殿进行考核。凡事能够通过准骑士考核的，才能留在皓月分殿进行学习和修炼。如果五年内能突破到三阶骑士，那么，就将成为皓月分殿真正的成员，也是骑士圣殿真正的在编成员。否则的话，这些准骑士的出路就是参军或者是为骑士圣殿做一些其他事务。

因此，龙皓晨之前所见到的，只是皓月分殿的门面而已。真正的皓月分殿其实是在后面。这里居住着近百名骑士和两千多名准骑士。按照纳兰庶的介绍，除了他之外，皓月分殿还有一位大地骑士以及七名大骑士。所有能够进阶大骑士的人，都将前往骑士圣殿受封，重新进行安排。

按照级别的不同，居住条件自然也不一样。准骑士们都是四人住一间精舍。而骑士就已经是一人一间了。

纳兰庶给龙皓晨安排的住处就在李馨旁边，带他去吃过饭后，就叮嘱他让他先去休息。明天再开始安排他修炼。

到了三阶职业，无论是哪一座圣殿，待遇都是相当好的。因为，在与魔族争战的时候，他们都是对抗魔族的主力。

龙皓晨所居住的精舍在精舍区骑士楼三层，是一个套房，一间用于休息，一间是冥想修炼的静室，还有一个单独的卫生间用来方便和洗漱。静室内有一个简单的魔法阵，镶嵌着几颗光明系魔兽的魔晶。令静室内的光明属性明显要强于外界，对修炼内灵力有一定的辅助作用。

没有受到优渥环境的影响，龙皓晨从勿忘我戒指中拿出自己的随身衣物简单整理了一下后，就走进静室开始修炼起来。

修炼过程中时间总是过的很快，一下午很快就过去了。直到傍晚时分，清脆的敲门声才打破了精舍的宁静。

“谁啊？”龙皓晨从静修中清醒过来。

“弟弟，是我。”

龙皓晨打开门，只见李馨俏生生的站在外面。此时的她没有穿着之前的软甲，而是换了一身白色劲装，似乎是刚洗完澡，一头粉红色长发还有些湿漉漉的垂在肩膀上。这样的她，少了几分英气却多了些妩媚。

“跟我走吧，纳兰叔叔让我带你去检验一下灵力，然后姐姐带你出去转转，吃顿好的给你接风。”

PS：点击是义务、投票是情分、打赏是无尽的喜欢，感谢大家的支持，今天三更。这是第二更。大约6、7点左右还有第三更。求收藏、求推荐票。

正文  第八章 圣引灵炉（四）

“哦。”龙皓晨还有些沉浸在之前修炼对内灵力以及灵炉的体悟之中，简单的答应一声就跟李馨出了门。

李馨整理了一下长发，用一根蓝色发带重新梳成马尾，带着龙皓晨出了门，重新回到主殿之中，直接上了三层。

纳兰庶已经等在这里了，看到他们过来，向龙皓晨微笑道：“休息的怎么样？住处还满意么？”

龙皓晨先向纳兰庶行了个礼，这才回答道：“住的已经很好了，谢谢您，纳兰叔叔。”

纳兰庶微微一笑，对这个孩子他是越来越喜欢了，有那样强大的父亲却没有半分骄矜之气。

“你已经完成了神圣觉醒，证明你有了骑士的实力，但你加入了咱们皓月分殿，总要进行一下登记。所以让你来测试一下目前的灵力。明天开始，你跟随骑士班学习守护骑士的技能和技巧，有什么不明白的地方直接来问我。”

“好的。”龙皓晨答应一声，手腕一翻，从背后抽出斜插着的重剑。因为父亲不让他暴露惩戒骑士的能力，所以他只是背了一柄重剑在身上，另一柄自然在勿忘我戒指之中。

“弟弟，你要改修守护骑士？”李馨一脸的不解。

龙皓晨呵呵笑道：“这是上次测试回去后我自己的选择。”

灵力测试的工具和上次没有任何区别，还是那根黑色石柱。

“开始吧。”纳兰庶向龙皓晨点了点头。

龙皓晨眼神一凝，一步上前，右手中重剑已经闪电般下斩而出，剑身上，明显多了一层金色光芒，这可不是技能，而是内灵力注入所产生的景象。

砰的一声闷响，柔和的蓝色光晕从试炼大厅周围墙壁升起，无论是纳兰庶还是李馨，都紧张的盯视着黑色石柱上方。

“二百六十八。”一个大大的数字出现在那里。

纳兰庶和李馨同时倒吸一口凉气，李馨失声道：“只差两点灵力就是三级骑士了。弟弟，你真是正常人类么？十二岁不到的三级骑士啊！”

要知道，一年半前，李馨和龙皓晨见面的时候，她也不过就是这个程度的骑士而已。只不过一年半的时间，龙皓晨竟是将灵力翻了一倍还多。这种提升速度虽然和内灵力、外灵力共同提升有关，可也只能用惊才绝艳来形容了。

龙皓晨收剑而立，对于这个灵力数字他并不意外，但这显然不是他真正的灵力修为。融合圣引灵炉之后，他的内灵力下降了五十多点，否则的话，他应该是四级接近五级骑士的灵力修为。

“天才，真的是天才啊！”纳兰庶喃喃的说道。

李馨眨了眨大眼睛，恶狠狠的看着龙皓晨道：“可惜啊，你年纪太小了。不然姐姐一定要先把你霸占上。”

看着她的样子，龙皓晨脸上不禁一红，他还清楚的记得一年多以前李馨抓着自己手摸了某些高耸、柔软的地方。

“走吧，我们去吃饭。”李馨一拉龙皓晨，跟纳兰庶打了个招呼后就跑了出去。

出了皓月分殿，李馨拉着龙皓晨在附近找了一家最大的饭店走了进去。

一进门，立刻有服务生迎了上来，“馨儿小姐，您来了。”

李馨点了点头，道：“我们吃点东西。”

服务生有些惊讶的看了一眼李馨拉着的龙皓晨，“二位跟我上二楼吧。”

李馨摇头道：“算了，就我们两个人，坐大厅好了。就坐那边靠窗的位置吧。拿菜单来，我都要饿死了。”

一边说着，她就拉着龙皓晨走过去坐了下来。

这个时候饭店大厅已经坐了五成，李馨带着龙皓晨坐下后立刻点菜，可她那点菜的方法却着实让龙皓晨开了眼界。

从服务生手上接过菜单，李馨在上面连点五、六下。正在龙皓晨奇怪为什么服务生没有进行记录的时候，李馨道：“嗯，这几个不要，剩下的全上。”

那一页菜单可是足足有二、三十个菜啊！

“馨儿姐姐，太多了吧，吃不了的。”龙皓晨赶忙说道，对这个姐姐又有了几分新的认识。她那巾帼不让须眉的爽朗令他相处起来觉得十分舒服。

李馨脸色一板，道：“怎么吃不了，你正长身体呢，要多吃点。”

“得了吧，什么让人家多吃点。分明是你自己是个饭桶。”正在李馨点完菜的时候，一个有些清冷的声音带着几分嘲弄响起。

龙皓晨扭头看去，只见两男一女三个人也走进了饭店，经过他们身边的时候却停下了脚步，说话的正是其中的那名少女。

这名少女穿着一件深蓝色的长袍，若隐若现的元素波动令长袍上隐约荡漾着淡淡的蓝色光晕。在她左胸位置，有三颗星星的标记，周围还有六道金纹围绕。

魔法袍。这是一位魔法师？龙皓晨对于魔法师的认识，还仅止于父亲的讲述，这还是第一次见到。

三颗星星加六道金纹，代表着三阶职业六级的标记。这已经是一位真正的魔法师了。魔法师前三阶职业的称号分别是魔法侍从、魔法学徒和魔法师。

“砰。”李馨猛的一拍桌子就站了起来，怒道：“林佳璐，你说谁是饭桶？”

林佳璐哼了一声，“谁吃的多就说谁。”

龙皓晨在关注了魔法袍之后此时才注意到这位少女魔法师的相貌。

可以说，林佳璐和李馨都是不可多得的美女，但二女却完全是不同的风格。李馨性格直爽英气十足，是一种充满活力的美。而林佳璐却是那种大家闺秀的灵秀之美。

白皙的肌肤，中等身材，淡蓝色的长发披散在身后，秀眉、琼鼻，同样是蓝色的眼眸，脸上线条也更加柔和，很容易给人一种想要去呵护她的感觉。

不过，她手中却拿着一柄长约两尺的魔法杖。法杖通体是一种黑色的木头制作而成，顶端探出几根细细的同色枝丫抓着一枚足有拳头大小的水蓝色宝石。这柄法杖上的魔法元素波动可要比她身上的魔法袍浓郁的多了。

“你又想打架是不是？”李馨眼中怒光四射，一步跨出，就来到林佳璐面前。

和林佳璐一同走进饭店的两名青年赶忙上前两步，一左一右护住林佳璐，脸上满是紧张的神色。他们都是一身战士皮甲，很明显是林佳璐的护卫。

魔法师最怕的就是偷袭，与他们破坏力强大的魔法相比，他们的身体就要脆弱的多了。因此，优秀的魔法师身边总是会跟随扈从。

“两位小姐请冷静，上个月你们可刚刚受过执政官大人和总长大人的处罚。”左侧的战士有些小心翼翼的提醒到。

“哼。”李馨和林佳璐几乎是同时怒哼出声，互不相让的怒视着对方。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

呜呜……，感冒了，好难受，求安慰。带病坚持三更，值得大家投票吧。求收藏、求推荐、求包养……（未完待续）

正文 第九章 光耀之盾（一）

李馨恶狠狠的道：“上次？你门还好意思提上次？要不是我爸爸和林叔叔来的快，我一剑劈死她。”

林佳璐冷笑道：“要不是爸爸护着你，我上次就把你冻成冰雕了。”

李馨不屑的道：“有本事你别用任何魔法装备。”

林佳璐轻蔑的道：“有本事你别召唤出你那头独角兽。”

李馨的怒火很明显要压制不住了，手腕一翻，就把背后的双剑抽出一柄，“走，到外面去，我今天就不召唤玫瑰了，我看你能奈我何？”

林佳璐将手中魔法杖递给旁边的战士扈从，“好，那我也不用魔法杖，让你姐的施法速度。”

“二位小姐，执政官大人和总长大人可是说过，要是二位再争斗的话，就要禁足你门了。”两名战士额头上汗都冒出来了，阻隔在二女中央一脸的苦笑与无奈。

听到禁足二字，李馨和林佳璐明显都滞了一滞，再次很有默契的同时怒哼一声。

林佳璐冷笑道：“算你运气好。”

“我运气好？本姑娘都是七级骑士了，某人还是六级魔法师呢。不知道是谁运气好。不是不让我门打么？好啊！林佳璐你敢不敢跟我打个赌？”

林佳璐哼了一声，道：“赌什么？”

李馨指了指已经站起身就在自己身后的龙皓晨，“这是我弟弟，我让他替我出手，你也派个人出来。我门自己不打，就不会被禁足了。”

之前龙皓晨一直被李馨挡住了身形，此时李馨让开林佳璐才看到他。林佳璐顿觉眼前一亮，龙皓晨那精致的近乎完美的面庞，一双独特罕见的淡金色澄澈眼眸，还有一种无形的气质，都让她大吃一惊。

看看龙皓晨，再看看李馨，林佳璐压低几分声音向李馨问道：“和你一样女扮男装的？”

龙皓晨脸上的肌肉顿时牵动了一下，满头黑线，皱眉道：“我是男人。”

他心中暗想，你门能不能不要这样啊！为什么每个见到我都觉得我是女人，没看到我是有喉结的么？有点常识行不行啊！

李馨洋洋得意的道：“怎么样？我弟弟帅吧。你见过这么英俊的小帅哥么？”

林佳璐撇了撇嘴，道：“原来你还有这个爱好，喜欢小正太。不过，你也比人家大的太多了吧。你还要脸么？”

“你……”李馨怒道：“你就说你敢不敢赌吧。实话告诉你，我弟弟也是我门皓月分殿的人，今天才刚加入的。”

林佳璐愣了一下，“你没搞错吧。你让他出手？他才多大？十五岁有没有？”

李馨道：“这你别管，你就说敢不敢赌。要是不敢就赶快滚开，别影响姑奶奶吃饭的心情。”

“你是谁姑奶奶？赌就赌。不就是个小正太么？徐天空，你上。”林佳璐不知道为什么跟李馨不对盘，两人明显都受不住对方的激。

李馨道：“我门出去打，别影响人家生意。还有，既然是赌，那总要加个赌注吧。”

林佳璐道：“你想赌什么？”

李馨很明显早已想好了赌注是什么，从怀中摸出一块儿白色的晶石，道：“我用这块五级光明系魔兽金彦虎的魔晶赌你门家商铺的那面光耀之盾。”

林佳璐眼神微动，“你疯了吧？”她隐约也觉得有些不对了。金彦虎的魔晶可是相当稀有的，在五级魔兽的魔晶中价值也是数一数二的。光耀之盾虽好，但单论价值的话，还不及这块儿魔晶。她就这么有信心？

李馨抛了抛手中魔晶，冷笑道：“你要是不敢就赶快滚，记得以后看到本姑娘绕着走。”

“有什么不敢的，赌就赌。”林佳璐一冲动，直接就答应了。

龙皓晨站在旁边一直没吭声，他虽然不知道李馨和林佳璐之间有什么矛盾，但也看得出两人虽然吵吵闹闹的，但她门说话却都很有分寸，并不是真正敌人。李馨对他一直都很好，为了姐姐出手，他是无法拒绝的。

几人一起出了饭店，李馨拉着龙皓晨的手，低声道：“弟弟，真不好意思，还没吃饭就让你动手。不过，你可要加油啊！姐姐这么做是有用意的，一定要赢哦。”

龙皓晨分明看到李馨眼中流露出几分狡黠之色，点了点头，道：“姐姐，我尽力而为。”

另一边，林佳璐也在给自己的扈从打气，“徐天空，那小正太估计有点本事，不过，你一定要赢。赢了这场赌斗，回去我送你一柄好剑。不过，记得不要真伤了人家。”

徐天空无奈的道：“小姐，那咱门可说好了，赌斗结束之后，无论胜负你都不要再和馨儿小姐闹了，行不行？不然我就要禀告执政官大人了。”

林佳璐有些不耐的道：“知道啦。”

饭店门前有一片专门用来停放马车的空地，此时马车不多，正好有足够的空间给他门进行赌斗。

龙皓晨已经手持重剑走了出来，就在另一边的徐天空也走出来时，他却向林佳璐道：“林姐姐，我还从未与魔法师交过手，能否请您指教。”

“嗯？”李馨和林佳璐都愣了一下。

李馨赶忙道：“弟弟，别闹。”她见过龙皓晨出手，知道他实战经验不错，之前测试的灵力修为又不低。林佳璐的两个护卫也不过都是刚刚突破三阶的战士，没有神圣光明技能的支持，很难赢得了龙皓晨。可林佳璐却不一样。那可是与她其名的皓月城天才少女。

龙皓晨认真的向李馨道：“姐姐，我爸爸对我说过，实战经验在很多时候比修为更重要。我想试试和魔法师之间的战斗。”

林佳璐走到有些愣神的徐天空身边，疑惑的道：“小正太，你要和我打？那你的馨儿姐姐可是输定了哦。”

龙皓晨缓缓提起手中重剑，摇了摇头，道：“那可不一定。馨儿姐姐，可以么？”

李馨看着龙皓晨那与年龄不符的沉稳与坚定，微微一笑，道：“好，不愧是我弟弟。让她知道你的厉害。林佳璐，输了你可不要哭鼻子。”

“我会输？”林佳璐白了李馨一眼，也不去拿自己的法杖，就空手对着龙皓晨道：“那就来吧。”

“林姐姐，请。”一边说着，龙皓晨用手中重剑在自己右肩上轻敲一下，行了一个骑士礼，脚尖点地，就朝着林佳璐发起了冲锋。

清冷的音符迅速从林佳璐口中吐出，她也不后退，一层淡淡的蓝色光芒从她身上荡漾开来。右手一指，一颗冰球直奔龙皓晨电射而出。前后只用了不到一秒的时间。

今晚八点，相约YY：4095，老三与广大书友进行交流，大家有什么问题可以在书评多提出来，晚上主持人会问我，同时也会给大家直接与老三交流的机会。整体时间是点到9点30左右。欢迎广大书友前来参加。

求收藏、求推荐票。

第九章 光耀之盾（二）

龙皓晨目光略微收缩，没有闪躲，直接迎向冰球。

可就在这时，那冰球却突然下沉，啪的一声，击打在地面上。一层蓝色的光晕顿时覆盖了两尺方圆的一片地面。而龙皓晨冲锋的脚步却正好踩在其上。

一股寒意瞬间从脚下涌起，脚下一滑，龙皓晨的身体一晃，似乎就要失去平衡。

林佳璐脸上流露着自信的微笑，口中咒语不停，一层淡蓝色的光罩已经将她笼罩在内。这是二阶魔法寒冰罩。

但是，她脸上的微笑很快就变成了吃惊。

龙皓晨在脚下刚刚一滑的瞬间，突然间，脚面上涌起一层淡金色的光泽，啪的一声，地面冻出的冰层居然被他一脚踩破，身体也瞬间恢复了稳定，冲锋速度不但没有降低反而骤增一倍，手中重剑一个突刺就刺中在寒冰罩之上。

三阶骑士！

无论是林佳璐还是她那两名扈从都是大吃一惊。能够运用神圣光明内灵力，是三阶骑士的标志。这看上去恐怕还不到十五岁的少年，竟然已经是三阶骑士了？

“噗、噗、噗……”一连串的碰撞声在寒冰罩上响起。

龙皓晨只觉得自己仿佛刺中了一面冰墙一般，冲锋之势顿时被阻挡。但寒冰罩也在突刺技能之下出现了大片的裂痕，眼看就要支撑不住了。

林佳璐虽然是在大惊之下，但她的施法却没有停止，一圈白色冰环瞬间从她身体周围迸发而出。强大的推力将仅在咫尺的龙皓晨推了出去。

这是冰系魔法师对付近战职业最常用的抗拒技能之一。在没有魔法杖的情况下林佳璐施法如此连贯、迅疾，无愧于魔法天才的称号。

被推出去的龙皓晨略微愣了一下，心中暗想，与魔法师之间的战斗果然和战士不一样。

也就在这个时候，十余根冰柱飞快的从他身边升起，阻挡住了他前后左右所有通路。森冷的寒意令龙皓晨身上一阵发冷，体内灵力运转的速度似乎都降低了几分。

林佳璐这时才略微松了口气，心中暗想，差点上了李馨的当，这小正太居然是三阶骑士，换了徐天空上，还真未必是他的对手啊！

另一边的李馨则是暗叹一声，在她看来，已经被禁锢住的龙皓晨必定会受到冰系魔法影响，战斗力大减，在他突破出周围的阻隔之前，恐怕就要被林佳璐击败了。

但也就在这个时候，龙皓晨却跳了起来。

“这笨小子。”李馨忍不住低声说道。面对魔法师，在有一定距离的时候起跳，不是给人家做靶子么？林佳璐那冰囚笼的用意就是要让他跃起，看来，他果然没有和魔法师对抗的经验啊！

果然，龙皓晨在刚刚跃起，另一边的林佳璐嘴角处就流露出一丝会心的微笑。一颗接一颗的冰球直奔龙皓晨轰击而去。她这已经是手下留情了，否则的话，如果一阶的冰球变成二阶冰刃或者冰锥，攻击力就要强大得多了。

但是，龙皓晨再次震惊了在场众人。

一层淡淡的金光从龙皓晨体内透出，盘旋向上。双手握剑高举过头的他在这金光的掩映之下，英俊面庞更增添几分神圣气息。

那一颗颗冰弹在攻击到龙皓晨身前一尺时，都自行破碎开来，它门所散发出的寒气也无法侵入金光分毫。

光斩剑三个字瞬间在凌佳璐心中升起。使得她脸上的微笑瞬间凝固，毫不犹豫的重新在自己身前布置上一层寒冰罩。

跃起的龙皓晨从天而降，重剑下抡，淡淡的金光瞬间变得强盛起来，化为一道宽一尺的光刃破空而出。

光斩剑，骑士三阶技能，惩戒骑士、守护骑士都能学习，需要消耗灵力五十点。引动神圣光明之力护体，并凝聚成一道光刃攻击敌人。攻击距离与骑士自身灵力修为成正比。

这个技能是骑士凭借内灵力能够使用的第一个远程攻击能力。虽然它消耗的内灵力和曜日斩一样。但威力却要小得多，因为光斩剑是远攻而且还是攻防一体技能。

可就算如此，光斩剑一般来说也是五级以上骑士才能拥有的技能。到了更高级别之后，有充沛的灵力支持，这个技能的威力才会渐渐显现出来。

金色光刃几乎在下一瞬间就和寒冰罩撞击在一起，啪的一声脆响，寒冰罩瞬间破碎，但光斩剑所发出的光刃也被抵消。

龙皓晨的身形并没有半分停顿，双脚落地的同时，就在此朝着林佳璐发起冲锋。

林佳璐看着光斩剑被自己的寒冰罩挡住，这才松了口气，心中暗想，幸好这小正太灵力不算太强，否则这一击还真不好挡，小看他了。

不过，伴随着挡住光斩剑，林佳璐脸上也重新浮现出了笑容，面对龙皓晨的冲锋，抗拒冰环再次释放了出来。

光斩剑需要消耗五十点灵力，很明显小正太剩余的内灵力已经不多了，只要再次将他冲锋阻挡，他就只有认输的份。

啪——，抗拒冰环出现的一瞬间，龙皓晨动作突然一变，右脚猛跺地面，冲锋被他自行打断，让自己停了下来，手中重剑在身前竖起。

抗拒冰环从龙皓晨身边掠过，但这一次他却并没有再被推出去，身上反而多了一层淡淡金光。

重剑前指，轻轻的搭在林佳璐肩膀上。

“嘶——”倒抽凉气的声音几乎同时从林佳璐两名扈从口中响起。正准备继续施法的林佳璐也是愣在了原地。

虽然龙皓晨的重剑没有真的落在她身上，但那淡淡的神圣气息却能让她清楚的感觉到。

“林姐姐，承让了。”龙皓晨向后退出几步，收剑而立。

“不可能，这决不可能？就算是四阶职业面对我的抗拒冰环也只能被暂时推出去。”林佳璐脸上充满了不可思议的神色，看着龙皓晨，原本的微笑全都变成了震惊和不甘。

输了，身为皓月城天才魔法少女的她竟然输给了一个比自己小那么多的少年。她怎么能甘心呢？

就算她一直都在手下留情也没有使用任何魔法装备，可是，以她三阶六级魔法师的修为竟然输了。

别说林佳璐本人，就算是李馨眼中也明显流露出了不解之色。只是她比林佳璐要了解龙皓晨，短暂的失神后，她已经明白过来。

神御格挡。在林佳璐第二次用出抗拒冰环的时候，龙皓晨使用了神御格挡。

今天先两更，明天三更。别忘了今晚八点我门相约4095的活动。求收藏、求推荐票。

第九章 光耀之盾（三）

与一年半之前相比，龙皓晨的神御格挡已经可以用炉火纯青来形容了。要知道，神御格挡虽然强悍，但对时机把握的要求也是极高的。它的技能效果只能持续一瞬间。所以就要有最准确的预判才能起效。

凭借着神御格挡，龙皓晨硬扛抗拒冰环而没有后退，这才在出乎林佳璐预料的情况下战而胜之。

如果林佳璐使用她的魔法装备或者一开始就有足够重视，内灵力因为融合灵炉消耗很大的龙皓晨几乎不可能是她的对手。可惜，龙皓晨的年纪太有迷惑性了，再加上神御格挡这骑士逆天技能的存在，林佳璐就悲剧了。

李馨震惊于龙皓晨神御格挡的判断力，她又哪里知道，这都是天天被龙星宇虐出来的。每天实战两个时辰，神御格挡已经成了龙皓晨的本能，完全是凭感觉进行判断。

看着林佳璐的不甘和失神，李馨率先从震惊中清醒过来，哈哈笑道：“什么叫不可能？只能说明你无知。连我弟弟都打不过，还妄图挑战本小姐，愿赌服输，赌注拿来。”

林佳璐狠狠的瞪了她一眼，再看看龙皓晨，猛的一跺脚，“回头我会让人送去。我门走。”饭也不吃了，转身就走。她那两名扈从再次震惊的看了龙皓晨两眼后，这才跟着林佳璐走了。

“哈哈，太解气了。”一边说着，李馨搂住龙皓晨，在他脸上用力的亲了一下。

龙皓晨一呆，下一刻，俊脸顿时涨得通红。

李馨噗哧一笑，“弟弟，你害羞的样子真可爱。简直和你战斗时的冷静判若两人哦。走啦，我门去吃饭。”

林佳璐的败退令李馨心情大好，带着龙皓晨大快朵颐了一顿丰盛晚餐。虽然她点的菜很多，但她的饭量竟然比正在长身体的龙皓晨还要惊人，两人风卷残云之下，竟然真的吃掉了绝大部分。

“哇，好饱。弟弟，以后要是每天跟你一起吃饭，姐姐一定会长胖的。”

龙皓晨此时还有点没从之前被她亲那一口恢复过来，冰凉滑腻的唇瓣虽然只是落下瞬间，但那种感觉却深深的印在了他心中。那份温馨也让父母离去之后，龙皓晨第一次又有了家的感觉。有这么一位姐姐真好。

“姐姐，你和那位林姐姐究竟有什么矛盾啊？”龙皓晨有些好奇的问道。

李馨哼了一声，道：“一提起来我就生气。本来，我门小的时候是无话不说的好朋友。大概五年前，我门同时喜欢上了一个他门魔法圣殿的男生，虽然没你长得帅，但也还算可以吧。天赋也很高。我和林佳璐当时还是好朋友嘛。知道她也喜欢那个家伙之后，我就准备让给她的。可那个男生却跑来跟我说，林佳璐用家里的力量逼迫他跟她在一起，为了他的前途，他不得不屈服。从那以后，我就再也没见过那个男生。”

“我去找林佳璐理论。林佳璐却和我吵了起来，说我是骗子说我卑鄙什么的。后来越说越怒，我门就动起手来。从那以后，我门的关系也变成了现在这样。也不知道是谁卑鄙，哼。”

龙皓晨疑惑的道：“会不会是有什么误会？姐，我觉得你还是应该和林姐姐好好谈谈才是。”

李馨道：“能有什么误会？那个男生都不见了。说不定都是被她害了呢。好了，不说这些了，一提起当年的事我就生气。不过林佳璐虽然讨厌，但说话还是算数的。哈哈，这次可赚了，光耀之盾就算给你用到五阶都没问题。”

“给我用？”龙皓晨愣了一下。

李馨道：“当然啊！不然我和她打赌干什么？我才不要她的东西呢。你不是要修炼守护骑士么？守护骑士怎能没有盾牌？咱门分殿那些制式盾牌太差了。有了这光耀之盾，至少能让你的防御提升一个档次。”

阵阵暖意充溢心间，龙皓晨真的没有想到，李馨让他应战、与林佳璐打赌，竟然都是为了给他找一面好的盾牌。

李馨轻叹一声，有些不好意思的玩着手指，“都怪老爸，不肯多给我点零用钱。不然姐姐就直接给你买装备了。哪用得着想这种办法。”

“姐——”龙皓晨轻轻的叫了一声。

李馨噗哧一笑，道：“干嘛啊，你怎么眼圈都红了？小正太果然是多愁善感啊！走啦，回去吧。明天你要开始上课了，姐姐还要传授你点经验呢。”

两人刚回到骑士圣殿门口，就有一名中年人恭敬的等在那里，手里捧着一个硕大的布包。

“馨儿小姐，这是我家小姐让我送来的。”中年人将包交给李馨后转身而去。

看着他离去的背影，李馨笑道：“不知道林佳璐这次多么肉疼呢。她的零花钱貌似也比我多不了多少吧。”

返回皓月分殿，李馨直接跟着龙皓晨回了他的精舍。

“弟弟，快看，这就是光耀之盾。”一边说着，李馨有些兴奋的将包拆开，取出以免盾牌递给了龙皓晨。

这是一面圆形盾牌，直径约两尺五寸，属于中型盾牌。通体呈现为暗银色，给人的第一感觉就是古朴、大气。

盾牌正中央，有一颗鸽卵大小的圆形宝石。宝石呈献为淡金色。以宝石为中心，一个太阳的图案铭刻其上，纹路呈放射性一直延伸到盾牌边缘。

看上去，盾牌并不怎么厚重，但却散发着沉稳的光明气息。

“快试试。”李馨将这面光耀之盾递给龙皓晨。

龙皓晨并没有推辞，当他将一个人看成自己亲人之后，就肯定不会推辞对方送的东西，同时，他也愿意为了对方而付出自己的一切。

接过光耀之盾，龙皓晨才看到，盾牌里面并不是一个简单的握柄，而是一个类似于护臂似的金属套。他将左手伸进去，金属套略微显得有些宽松，覆盖了他整个小臂，手掌伸到最里面，正好有一个金属柄握住。这样一来，整个盾牌就像完全贴合在了他手臂上一般。尤其是那淡淡的光明气息，给龙皓晨一种十分舒服的感觉。

李馨走过来，将他手臂上的金属套调整了一下，金属套里面有一些精巧的金属扣，轻松的调整到了最适合龙皓晨的大这样一来，龙皓晨再挥动手臂时，就有种与这面盾牌浑然一体的感觉了。

光耀之盾并不重，轻轻挥动手臂，龙皓晨立刻就喜欢上了这面盾牌。

李馨道：“这光耀之盾自身就能防御三百灵力以下的冲击。注入内灵力之后，它的防御力还会持续增强。其上散发的光明灵力能够阻挡大多数魔法的负面效果，譬如林佳璐冰魔法的冰冻效果之类。配合守护骑士一些技能使用，相当不错呢。你看这块宝石，这是融金之石，有它在，只要盾牌破损的不是太厉害，都能自行修复过来。或许它不是五阶以下最强的盾牌，但却绝对是最实用的魔法盾牌。”

今天和明天都三更。今天的第三更会在晚上12点左右，到时候欢迎大家来也帮我门的神印冲榜。期待下周能有点推第一的好成绩。

求收藏、求推荐票。

第九章 光耀之盾（四）

今晚十二点还有一更，到时候还请大家一起陪老三冲榜，投票。多谢。晚上的更新一定精彩，嘿嘿。求收藏、求推荐票。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

龙皓晨尝试着注入一点内灵力到盾牌之中，顿时，光耀之盾中央的太阳图案亮了起来，使得整面盾牌上都浮现出一层淡金色的光芒，而且有光明灵力回流，对龙皓晨的消耗并不大。

“姐姐，谢谢你。”龙皓晨由衷的说道。

李馨笑道：“谢什么，这可是你自己赢的。好了，我给你讲讲在咱门分殿学习的注意事项。”

足足在龙皓晨房间中逗留了接近一个时辰的时间，李馨才离开。在她的介绍下，龙皓晨对皓月分殿也增加了许多了解。

清晨。

龙皓晨简单的洗漱后吃了有专人送来的早餐，这待遇只有骑士门才有，准骑士门就要去食堂用餐了。吃过早餐后，他就早早的来到了骑士殿堂。

骑士殿堂是一座两层的建筑，并不算太大，一层是守护骑士门听课的地方，二层则属于惩戒骑士。

龙皓晨来的时候，宽阔的守护骑士授课教室还空空如也，他找了个角落处摘下自己的重剑和光耀之盾放在一旁，静静的等待着。

陆陆续续开始有骑士门来到教室之中。一会儿的工夫，教室中就坐满了。龙皓晨略微数了一下，大约有八十名左右的骑士。相比于整个皓月分殿近百名骑士的数量，可见守护骑士比惩戒骑士要多多少了。

虽然龙皓晨坐在角落里，但也同样引起了骑士门的注意，这些绝大多数都只穿着劲装的骑士门都不禁向他投来好奇的目光。因为他的年纪实在是太小了。

“你门看，那小家伙是谁啊？呦，那不会是光耀之盾吧。看来家里挺有钱啊！”

“可咱门骑士殿堂也不是有钱就能进来的吧。会不会是哪位教官的亲戚？”

“这你门就不知道了吧。我听昨天守门的兄弟说，咱门的地狱玫瑰带来了一个小帅哥，估计就是这小家伙了。只是，殿主怎么会允许他来咱门这儿听课的？”

一名年纪较大的骑士走到龙皓晨面前，温和的道：“小兄弟，你是不是走错地方了？这里是骑士殿堂，准骑士教室在旁边。”在这些骑士门看来，就算龙皓晨这年纪能是一名准骑士就已经很有天分了。

龙皓晨赶忙站起身，很有礼貌的向对方行了个骑士礼，“您好，我是来骑士殿堂旁听的。我叫龙皓晨。”

正在这位骑士还要说些什么的时候，一个有些沙哑的声音响起，“上课。”

骑士吓了一跳，似乎很畏惧这沙哑声音的主人，赶忙转过身跑回自己的座位坐了下来。

龙皓晨目光转向讲台的方向，在那里已经多了一名高高瘦瘦的中年人，背上背着一面圆盾。这名中年人的目光也正好向他看来。

“你有问题么？”中年人沉声问道。

龙皓晨赶忙摇摇头。

中年人顿时严厉的道：“那你还站着干什么？”

龙皓晨被他突然放大的声音吓了一跳，赶忙坐下。

整个教室内鸦雀无声，每一名骑士都面带恭敬的看着这名中年人。目光中分明都对他有所畏惧似的。

“新来的小子，我叫夜华，是皓月分殿的总教官。我不管你多有天赋，到了这里，你就是一名普通的骑士，如果你达不到我的要求，我会将你踢出去，到准骑士那边回炉，明白了么？”

“是。”龙皓晨再次站起身，向这位总教官行了一个标准的骑士礼。

普通的骑士？这几个字让教室内的骑士门一片哗然。这个看上去恐怕连十五岁都没有的少年竟然是一名骑士？没搞错吧？

“全体起立。”夜华突然怒喝一声。

就像是条件反射一般，唰的一声，所有骑士全部迅速起身。

夜华冷冷的看着他门，“你门就这点出息？我是怎么教你门的？作为一名守护骑士，最重要的是什么？”

“冷静。”一众骑士门哄然应诺。

“那你门做到了么？”夜华目光阴森的扫过骑士门。

这次没人回答了。

夜华道：“全体给我去换重装。训练场跑五十圈。不然你门记不住教训。立刻、马上。”

“是。”没有人敢反驳，守护骑士门很有顺序的小跑着出了教室。

龙皓晨也是吓了一跳，他也没想到这位总教官脾气居然如此火爆。

“你还愣着干什么？你不是他门的一员吗？一起去。”夜华指着龙皓晨怒喝道。

“是。”

装备库就在骑士殿堂地下室。等龙皓晨领取了一套装备出来后，不禁有种欲哭无泪的感觉。他年纪太小，身材还远远没有发育成功。这一身足有上百斤的重铠在他身上就不能算穿，只能是套在上面，松松垮垮的。他必须要用双手提着两边，才能不让重铠掉落。

金属铿锵的声音在宽阔的训练场上回荡起来。训练场一圈足有两百丈，再加上一身重装，对这些外灵力都达到二百的骑士门，也是相当不小的负荷。

夜华就站在训练场中央看着他门跑，“不许掉队，谁掉队了，就再给我跑五十圈。龙皓晨，你过来。”他显然是从纳兰庶那里得知了龙皓晨的名字。

“是，教官。”龙皓晨拖着一身重铠跑到夜华面前。

夜华淡淡的道：“你是新来的，不懂规矩可以理解，现在我给你个机会。只要你的进攻能够让我脚步移动，就可以不跟他门去跑圈。”

听到这句话，正在跑圈的骑士门明显加快了几分速度，甚至没有一个人敢朝夜华这边看的。但不少人脸上都流露出了怜悯的神色。

“是。”龙皓晨快速的脱掉身上重铠，左手盾牌，右手重剑。实战是提升战斗力最好的方法，在有足够压力的情况下，还能促进内灵力提升。关键是，他不怕输，大不了就是跑圈。

夜华反手摘下自己的盾牌，似乎对龙皓晨使用光耀之盾这样的魔法盾牌毫不在意，冷冷的道：“你可以主动进攻。”

“是，请教官指教。”左盾右剑龙皓晨多少有些不适应，毕竟他以前并没有使用过盾牌，因此多少有些别扭的感觉，但有盾牌总比空着左手好。在来皓月分殿之前龙皓晨就决定了，绝不轻易动用双剑与人战斗，只有自己单独修炼的时候才会修炼惩戒骑士技能。

龙星宇教导儿子时曾经教给他一个十分重要的理念，那就是永远不要让对手知道你的底蕴有多深。

整齐而有节奏的冲锋步伐迈起，龙皓晨速度陡增，就像一头小豹子一般朝着夜华冲了过去。速度不算非常快，但脚步却十分沉稳。双眸锁定在夜华身上，用他那超人一等的观察力判断着这位教官的动向。

昨晚龙皓晨之所以能够战胜林佳璐，除了对手轻敌之外，最重要的就是龙皓晨精准的判断和计算，而这些都是建立在他超人一等的精神力前提下。

PS：感谢所有打赏的兄弟姐妹门。

第十章 夜修罗（一）

看着冲向自己的龙皓晨，夜华心中暗暗点头，这孩子的冲锋动作不只是标准，而且已经掌握了节奏，并不是全力以赴冲刺，这样一来，或许冲击力会弱一些，但变化却会多很多。

身体微侧，借助冲锋之势龙皓晨手中重剑前点，做出了一个教科书般的突刺，银白色的光芒几乎是瞬间出现在重剑之上，纯白之刃同时发动。

就在重剑距离自己不足一尺的时候，夜华才动了。他的动作奇快无比，右手背在身后，左手盾牌前挡，盾牌并不是正面抵挡龙皓晨重剑的，而是盾面略微倾斜。

当的一声，龙皓晨只觉得自己剑身一斜，没有直接冲击在盾牌上，而是顺着倾斜的盾牌滑了过去，纯白之刃在夜华的盾面上带出一连串火星。下一刻，他看到的就是一个在自己面前放大的盾牌。

轰的一声，龙皓晨整个人被撞飞七、八米，狠狠的摔在地上。

在整个过程中，他只是来得及用光耀之盾挡在身前，下一刻，人就飞了出去。

一翻身，龙皓晨已经从地上爬了起来，脸上满是惊愕之色。

夜华手中没有武器，只有盾牌，可就是这一面盾牌，在瞬间就结束了战斗。

“废物。”夜华冷冷的吐出两个字。

龙皓晨目光一凝，重剑在肩膀上一碰，再次向夜华行礼，“教官，请指教。”行礼之后，他再次发起了冲锋。

那些正在跑圈的骑士门都在偷看场中对决，眼看着龙皓晨被击败后竟然爬起身再上，一个个顿时面面相觑。

“这小家伙真行啊！我第一次见到咱门分殿有人敢二次挑战夜修罗的。”

他门哪里知道，龙皓晨跟随龙星宇修炼的时候，就是被虐过来，摔一跤算得了什么，何况光耀之盾过滤了大多数冲击力。龙星宇要培养儿子的就是越挫越勇，同时在失败中寻找教训和提升自己。

再次冲锋的龙皓晨，脚步略作调整，速度明显要慢了一些，但整个人的气势却更加稳重。这一次，他用的攻击技能不再是突刺，而是换成了闪电刺。

金光一闪，神圣光明内灵力爆发。闪电刺和突刺的区别就在于突刺是一往无前的冲刺，而闪电刺却是一击即退。

内灵力？三阶？跑圈的骑士门一个个都骇然的瞪大了眼睛。

夜华脸色却没什么变化，依旧是到了最后一刻才行动，手中盾牌和刚才同样的倾斜格挡，重剑点在其上发出叮的一声脆响，但这一次重剑却只是略微一歪就被龙皓晨收了回去，他自身的重心却没有偏离。

但是，夜华手中的盾牌却再次在龙皓晨眼中放大，和刚才一模一样的技能，冲撞。

弓步、盾挡，龙皓晨横起手中光耀之盾，用坚定之姿挡在身前。

轰，龙皓晨的身体再次被撞飞，这一次，甚至比之前那次摔的更重，以至于他在地上略微喘息了几秒才再次站起。

“知道我为什么能赢你吗？”夜华冷淡的问道。

龙皓晨眉头微皱，毫不犹豫的道：“因为您的修为比我高。”

夜华点了点头，道：“没错。你是不是觉得，我凭借比你强大的内灵力撞飞你，而不是在技巧上取胜对你很不公平？”

龙皓晨犹豫了一下后还是点了点头。

夜华不屑的哼了一声，道：“笨蛋。要是在战场上，你遇到比你强大的敌人，难道也这样质疑他吗？那么，你就只有去地狱里质疑了。面对比你强大的敌人，你需要做的，是尽自己一切可能利用自身优势来弥补差距，不择手段战胜对手、保护自己。”

龙皓晨略作思索之后，英俊的面庞上流露出恍然之色，用力的点了点头，道：“我明白了。谢谢教官。”一边说着，他再次向夜华行礼，“请教官指教。”

夜华轻蔑的道：“你真的明白了？再次挑战我，我会用更强的实力来碾压你。”

“请教官指教。”龙皓晨大声喊道。在他眼中，充满了执着与坚毅的光芒。与他那可以用柔美来形容的俊脸形成了鲜明对比。

“来吧。”夜华依旧是一副冷冰冰的死人脸。

冲锋，起跳。这一次，龙皓晨在冲到一半距离时就已经高高跃起，手中重剑抡起，闪耀着夺目金光朝着夜华斩去。

“笨蛋。”夜华愤怒的注视着龙皓晨，明知道不如对手还跳起在空中，这不是找死吗？

但是，夜华眼中的愤怒很快就转化成了惊讶。因为龙皓晨这一下跳过了，竟然到了他头顶正上方。手中重剑劈斩的位置是夜华的后背，在这个时候，龙皓晨整个人看似已经失去了平衡。

但夜华却不是这么认为的，因为他看到了龙皓晨的眼神。一个攻击失误的人，眼神不可能依旧充满执着与坚定。

半转身，盾牌向空中横扫。

而此时那已经看似失去平衡的龙皓晨，手中重剑上的淡金色光芒却突然消失了。左手光耀之盾收回在胸前，整个人在空中作出了一个近乎于弯折身体的动作，光耀之盾在夜华盾牌的边缘轻轻一蹭。

夜华这一下用出的灵力极大，他的盾牌上几乎全都变成了金色，哪怕只是轻轻蹭了一下，也改变了龙皓晨身体下坠的轨迹。整个人瞬间旋转数圈坠地。

噗，重剑插入地面，一圈浓烈的金色骤然在龙皓晨周围爆发。

升天阵，惩戒骑士三阶技能。

连夜华也没想到，龙皓晨竟然会用这样的方法近身，而且身体柔韧度居然强到如此地步，能够强行在空中改变身形。此时，他挥出的盾牌是处于扬起姿势的。升天阵爆发出的灵力虽然不可能伤到夜华，但也冲击的他手臂向上再次一扬，没能在第一时间收回盾牌。他自身也爆发出大量的金色能量形成一层护罩。

重剑插入地面使用出升天阵的龙皓晨，也在同一时间凭借重剑稳定住了身形，左手中的光耀之盾顺势横划，光耀之盾上爆发出他出手以来最明亮的金色光彩，横斩向夜华腰间。

啪——

夜华背在身后的右手终于动了，一把抓在光耀之盾上，但是，他眼中的惊讶几乎在瞬间就变成了惊愕。

夺目金光在他手中爆发，虽然他身上也释放着灵力护体，可在这金光的冲击下，身体却是微微一晃，退出了半步。

龙皓晨也是大吃一惊，他已是竭尽所能，那光耀之盾所爆发出的光芒，是四阶骑士技能曜日斩，他目前所能使用的最强攻击技能啊！就算盾牌边缘并不锋利，可竟然被夜华用一只手抓住，可想而知他门的差距有多大了。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

新的一周，努力冲榜。周一咱门还三更。兄弟姐妹门，每个人送老三一份情，我门的神印就能步步高升。我门的神印需要大家来推上王座。会员点击、推荐、收藏，辛苦大家了！

第十章 夜修罗（二）

夜华右手向前一送，将龙皓晨震退三、四步。

“很好，你赢了，我输在被你的外表迷惑从而轻敌，这是致命的错误。谢谢你给了我这次教训。”一边说着，夜华右手握拳贴在左胸，向龙皓晨行了一个骑士礼。

龙皓晨赶忙还礼，“谢谢教官指点。”

正在跑步的骑士门此时已经完全停了下来，目瞪口呆的看着这边，他门虽然没有看出夜华是怎么输的，但这份事实实在是太令人震撼了。尤其是，夜修罗居然向一个学员行骑士礼。这简直就像是猫在亲吻老鼠一样不可思议。

“你门都在干什么？当老子的话是放屁吗？都给我跑起来，再多跑五十圈。”只是下一刻，他门心中的夜修罗已经恢复了修罗风范。怒吼咆哮迸发，吓得骑士门赶忙再次起跑。

“你跟我来。”夜修罗吼完之后再次冷冷的向龙皓晨说了一句后转身就走。

龙皓晨赶忙跟了上去，在夜华的带领下走进了骑士殿堂。

一个庞大的身躯似乎早就等在了那里，看着他门走过来，微笑道：“怎么样？我没说错吧。”

“纳兰殿主。”龙皓晨有些惊讶的叫道。

那庞大身躯的主人正是纳兰庶，此时的他，就像是一只老狐狸，笑眯眯的看着龙皓晨和夜修罗。

“死胖子。”夜修罗冷哼一声。

纳兰庶哈哈一笑，道：“僵尸脸，这次我门皓月分殿可是要出彩了啊。对了，我忘了跟你说他今年多大了。皓晨，你有没有十二岁？”

龙皓晨摇了摇头，道：“还差四个月就十二岁了。”

“什么？”一向冷冰冰的夜华听了这句话，脸色终于出现了变化，震惊与狂热几乎同一时间流露而出。

“还不到十二岁？不到十二岁就能使用曜日斩？”他怎么会看不出之前龙皓晨以盾牌发出的是什么技能呢？

纳兰庶洋洋得意的道：“我不是跟你说了么，咱门皓月分殿来了一位绝世天才，绝世你懂吗？二货。”

夜华似乎一点也不在意纳兰庶的嘲讽，脸上的冰冷完全变成了严肃，盯视着龙皓晨道：“既然你会用曜日斩和升天阵，那么，你之前学习的一直都是惩戒骑士技能。为什么不继续选择惩戒骑士修炼下去，而是要当守护骑士？”

龙皓晨毫不犹豫的道：“我希望自己有能力守护自己想要守护的一切，爸爸告诉过我，一个人的力量终究是有限的，在面对魔族保护家园时，守护骑士的作用要远远大于惩戒骑士。”

夜华眼睛微微一亮，缓缓点头，道：“很好，从今天开始，你单独跟随我学习守护骑士技能。没有我的允许，不得与其他骑士交手，听明白了吗？”

龙皓晨略微愣了一下，道：“可是，没有足够的实战会不会影响我的修炼？”

夜华冷哼一声，“什么时候等你战胜我再说这句话。到试炼场去等我。”

“是。”龙皓晨带着几分疑惑的答应一声，再次向纳兰庶行礼后转身而去。

看着他离开的背影，夜华的目光渐渐变得火热起来，“死胖子，你从什么地方找来这么个宝贝？”

纳兰庶洋洋得意的道：“僵尸脸，服了没？昨天我跟你说你还不信，现在信了吧。有了这小家伙的加入，不久的将来，我门皓月分殿可是要大放异彩了，说不定还能升格成为主殿呢。也让那些排挤你的家伙看看，你教出的徒弟有多么强大。”

夜华根本没理会纳兰庶的炫耀，思索片刻，道：“你知道这小家伙的先天内灵力是多少么？”

纳兰庶摇了摇头，道：“不知道，我问过，他不肯说。不过，我给他测试过目前的总灵力，高达二百六十八，我看，这小家伙的先天内灵力不会低于四十，甚至有可能更高。你问这个干嘛？你不是一直最不屑那些先天内灵力高的强者么？”

夜华脸上的冰冷突然变得有些怪异，“如果天赋真的能够替代，现在的我就不会只是被局限于大地骑士了。如果我的先天内灵力能有五十以上，神印王座上必将有我的身影。可恶的老天，给了我智慧与悟性，却剥夺了我的天赋。”

纳兰庶肥厚的手掌搂住他的肩膀，道：“好啦，你也别怨天尤人了。皓晨这孩子的到来，不就是给了你一个展现才华的机会么？就算你不能坐上那个位置，将来你的弟子能够做到，不是一样吗？”

夜华深吸口气，冰冷面庞上因为激动而产生的潮红渐渐退去，“死胖子，谢谢你。”

纳兰庶哈哈一笑，道：“跟我还说这个？当初要不是你，我这三百斤肥肉早就留在战场上了。”

夜华沉声道：“你要帮我做几件事。第一，从今天开始，除非是进行骑士级别的考核，否则，圣殿试炼场那边，我要单独使用。第二，封锁消息，尤其是对这孩子年龄的消息进行严密封锁。尤其是不能让其他主殿、分殿得知。两年半之后的猎魔团选拔赛，我要让这孩子一鸣惊人。”

“好，没问题。不过，僵尸脸，你也不要太过急于求成了，无论如何，不能伤到这孩子。拔苗助长只会起到反效果。”

夜华淡淡的道：“这孩子比你想象的坚强。我从他身上之所以看到希望，并不是因为他的年纪和天赋，而是因为他那份执着。骑士十大准则中，他至少已经领悟了英勇与执着。而且，这是哥不服输的孩子，并且有着异于常人的观察力和天马行空般的想象力。两年半的时间虽然短了点，但我相信，他依旧能够震惊整个圣殿。”

纳兰庶微微颔首，道：“还是那句话，不要太过急于求成。这孩子的来历我不能告诉你，但是，或许在不久的将来，他能成为我门人类的希望。”

夜华笑了，他那冰冷的面庞笑起来，实在是比哭还难看，但纳兰庶却可以肯定，他是在笑。在他脸上，流露出了至少十年未曾出现过的笑容。

一边笑着，夜华一边向外走去，他的声音飘入纳兰庶耳中，“我比你更加珍惜这个孩子。他将是我梦想的延续。”

龙皓晨并不知道，自己刚刚脱离了父亲地狱式训练的虎穴，却又进入了一个带着几分偏执狂的修罗魔掌。

从这一天开始，骑士圣殿皓月分殿总教官，有修罗绰号的夜华突然结束了在骑士殿堂的执教，由纳兰庶亲自接替总教官职务。而那昙花一现的少年骑士也随之消失。

感谢大家将我门的会员点击继续保持第一。推荐票也请给力啊！求推荐，强烈求推荐。在这里也由衷感谢那些为老三打赏的兄弟姐妹门。谢谢你门。

跟随夜修罗修炼这一段会很短暂，今天基本上就结束了，嘿嘿。哦，对了，今天三更哦。为了三更，请不要吝惜你门手中的推荐票了，都砸给老三吧，谢谢。

第十章 夜修罗（三）

很多人都在猜测，那少年骑士会不会是某个大人物的后代，却被夜华虐待了。以至于大人物震怒下解除了这位修罗教官的职务。当然，无论怎么说，对于骑士门都是一件大好事，他门终于不用每天对着那张僵尸脸了，也不用进行那地狱式的训练了。

时间一天一天的过去了，哪怕是与龙皓晨最为相熟的李馨，都很少能见到他一面。只是知道他在单独接受夜修罗的指导而已。而就算是见面，龙皓晨也绝口不提他那位修罗老师的教导方法。

皓月分殿的伙食相当不错，更何况龙皓晨本身就是个开小灶的，修炼改善着他的体魄，有足够营养的滋润，令他身体的成长十分快速。只是令人有些讶异的是，他脸部线条又变得柔和起来，越发的光彩照人了。

两年后。

皓月分殿试炼场。

当、当、当，密集的武器碰撞与神圣光明气息爆发完全被试炼场周围的魔法阵挡住。外面是半点也感受不到的。

砰——

一道身影被狠狠的撞了出去，一直飞出二十多米撞击在墙壁上，才缓缓滑下。

这被撞飞的身影身高大约在一米七左右，看上去不算健壮，但却显得十分修长，一身淡蓝色劲装，黑发、金眸，面如冠玉、唇若涂朱，眼眉之间生的极为柔和，皮肤白皙细嫩，看不到半点毛孔。要是换上女装，绝对有一笑倾城的潜质。

“龙皓晨，给我起来，你这个废物，我怎么教的你？面对实力远远超过自己的对手，硬碰是最不明智的选择。难道就因为我说了一句你是软蛋你就忍不住了么？守护骑士，最重要的就是隐忍。再来。”

“是。”

这被撞飞的少年，无疑就是单独被夜修罗指导的龙皓晨了。

两年时间，他有着惊人的成长，虽然在修为上，夜修罗远远无法和他的父亲相比，可是，在教导他修炼方面，龙皓晨却隐隐感觉到，自己这位修罗老师很多地方的想法甚至是连父亲都无法比拟的。尤其是他那千奇百怪的创意，以及对技能的理解和衍化，绝不拘泥于行事，一切以实用为主。

当然，跟随夜修罗修炼，绝不是什么幸福的事。夜修罗的脾气无愧于修罗二字称号，稍有不满，立刻就是拳打脚踢。

至于当初龙皓晨所说的实战，夜修罗充分满足了他。

夜修罗指点龙皓晨的实战与当初龙星宇又不同。龙星宇是完全不使用灵力，只是凭借技巧向龙皓晨进攻，锻炼他的技巧能力。

但夜修罗却不，这位仿佛真是来自地狱的老师，每次实战必出全力，最多只是略微手下留情，不会真正伤害到龙皓晨的筋骨而已。典型的以大欺小。

在这样的压迫式实战中，龙皓晨的成长速度却是惊人的。每天他都在精疲力竭后打坐修炼，自身潜力也被一点一点的激发出来。

只不过这师徒二人之间的差距实在太大，并不是两年时间就能弥补的，尽管伴随着修为提升，龙皓晨的灵力提升速度也是越来越快，但距离夜修罗却依旧有着不小的差距。

要知道，骑士一到十级的灵力要求是二百零一到五百，而大地骑士的灵力要求却是两千零一到四千。这可是近乎十倍的差距。任何职业皆是如此。这也是为什么越是高阶的强者与低阶强者的差距就越大的原因。

譬如，龙皓晨之父，身为神印骑士的龙星宇，九阶职业的灵力起点就是十万。

“当——”

“嗯？暂停。”

一声碰撞与一声轻咦几乎同时响起，试炼场内的战斗暂时停止了下来。

原因很简单，因为龙皓晨凭借着手中光耀之盾，挡住了夜华的重剑。

浓烈的金色光芒正在不断从师徒二人身上释放出来，虽然夜华说了暂停，但龙皓晨却丝毫不敢大意。自己这位老师时常做些出人意表的事，譬如：偷袭。

“能正面挡住我一击，虽然凭借的是神御格挡。但是，你的灵力应该已经突破了。休息一个时辰，然后进行灵力测试。”说到这里，夜华那冷冰冰的面庞上不禁流露出一丝笑容。每当龙皓晨有所飞跃时，他才会流露出笑容。当然，龙皓晨从来没将他这样的面部表情当作笑容来看。试想，一个僵硬的面庞，面部肌肉突然抽动几下，除了显得更加狰狞之外，还能有什么其他效果……

“是。”

一个时辰后。

“轰——”耀眼夺目的金色光芒几乎瞬间照亮了整个试炼场，仿佛将这里镀上了一层金色。

夜华沉声道：“一千零十四。很好，你终于突破了一千，和我判断的一样。我已经停留在五阶五级六年时间了。我的灵力大约就是三千左右。”

如果有人看到眼前这一幕并且知道龙皓晨的确切年龄，恐怕吃惊的下巴都会掉下来。

灵力每到整数关口都是瓶颈，这与每一阶最后一级突破时的瓶颈类似。夜华就是被拒在灵力三千这个整数关口上，六年未能寸进啊！无论他多么努力，多么聪明，也无法冲破这层阻隔。可是，他分明记得，大约在一周前，测试龙皓晨的灵力还只有九百八十左右。也就是说，一周内，他的灵力不但提升了三十多点，而且还突破了一道瓶颈。

“皓晨，这几天你修炼内灵力的时候，有没有滞涩之感？”夜华问道。

龙皓晨摇了摇头，道：“没有啊！一切正常。”

“啊——”夜华突然神经质般的仰天大叫一声。

一旁的龙皓晨却很淡定的看着他，显然，这已经不是他第一次见到老师这种模样了。

半晌，夜华的情绪似乎才稳定了一些，看都不看龙皓晨，冷声道：“回去收拾东西，明天跟我出门。”

“是。”龙皓晨收起自己的光耀之盾和重剑，恭敬的向老师行了一个骑士礼后，转身走了。

眼看着龙皓晨消失在试炼场大门外，夜华才再次仰天怒吼一声，悲愤的道：“没天理啊，贼老天，你这个王八蛋，你有没有人性啊！这小兔崽子竟然连瓶颈的感觉都没有，这要什么级别的天赋才能达到？两年时间，从灵力两百六十八突破到灵力一千零一十四。他妈的，圣殿那群老王八蛋不是说二十岁以下，灵力增长速度不会太快，要到二十岁以后才能加速成长么？这群神棍，你门看到了么？十三岁灵力一千，你妹的级大骑士啊！这种天赋哪怕分我五分之一，老子也至少是辉耀骑士了。”

龙皓晨回到房间，清洗了一下身体，换上一身干净的衣服。简单吃了点东西后正准备回屋修炼，外面却传来了敲门的声音。

晚一点还有一更，强烈求推荐票。

第十章 夜修罗（四）

“姐。”

来的正是李馨。

尽管偶尔还是能够见到面的，可当李馨看到龙皓晨那俊俏的模样时，依旧忍不住呆了一呆，尤其是他身上还有沐浴后的淡淡香气。

“我刚才修炼完正好看到你回来，就过来看看你。”李馨巧笑嫣然的说道，一边说着还摸摸龙皓晨湿漉漉的头发。

龙皓晨有些腼腆的道：“姐，你先到里面坐，我给你倒水去。”

“别麻烦了。我就是来看看你。”李馨很自然的搂着龙皓晨的肩膀走到里面。虽然龙皓晨已经一米七了，但李馨却足有一米七五，那修长的大腿、纤细的小蛮腰以及挺翘浑圆的臀部，不知道迷死了多少人。只不过，没人敢来调戏她这朵来自地狱的玫瑰而已。

拍拍龙皓晨的肩膀，在他手臂上捏了捏，李馨嬉笑道：“好像又结实了点呢。更是越来越迷人了。有的时候，姐姐真想一口吃了你。要是我能有你这么好的皮肤该多好啊！”

龙皓晨有些无奈的道：“姐，你又来了。你以为我想这样么？可容貌是父母给的，我也没办法。我只是像了妈妈而已。”

李馨吃吃笑道：“好了，不逗你了，说正经事。再过半年就是猎魔团选拔赛了。我已经突破了两级大骑士，这次一定会努力成为猎魔团的一员。我已经跟纳兰叔叔说过了，这次也带你去见识、见识那场面。五年之后，你一样还不到十二岁，可以进行下一届的猎魔团选拔。这次也算是给你增添一些经验。只是，夜修罗那边可不好搞定，还要你自己去说。就算是纳兰叔叔都拿他没办法呢。”

龙皓晨呵呵笑道：“好，我会去说的。姐，明天我会跟修罗老师出去一趟。到时候我会跟他说的。”他也很是无奈，夜修罗下了严令，不允许他向任何人透露修为，甚至包括纳兰庶在内。用纳兰庶的话来形容，这僵尸脸已经是闷骚到极致了，这次是下定决心要一鸣惊人。

李馨眼中突然流露出几分狡黠之色，“弟弟，虽然你不能告诉我你现在修为如何了，但跟着夜修罗修炼，总不会差。这次咱门皓月城去参加猎魔团选拔赛的除了我门之外，还有其他几个人，尤其是林佳璐那个死丫头也要去。回头你可要帮姐姐哦。”

龙皓晨有些无语的道：“姐，你门都闹了这么久了，就算了吧。我看得出，你门虽然见面就吵，可实际上彼此还是将对方当成朋友的。”

“呸、呸、呸，谁把她当成朋友。行了，我走了，你这半年可要努力修炼哦。”这姑娘一向是雷厉风行的作风，说走就走，又摸了摸龙皓晨湿漉漉的头发就离开了他的住处。

看着她离去的背影，龙皓晨眼中流露出一丝温馨，自从父母离开之后，唯一能让他感受到亲情温暖的，就是这个姐姐了。在他心中，早已将李馨当成亲姐姐看待的，值得他用生命去守护。

龙皓晨并不是一个善于表达的人，但他却有一颗感恩的心。

回到自己的静室。盘膝坐好，龙皓晨几乎是在下一刻就进入到了入定状态。天赋好的人，不一定就能成功，无数天才陨落在修炼途中，更有无数天才因为性格而中道崩殂。龙皓晨的修为能够提升的这么快，除了天赋之外就是他的心境了。

心无旁骛，心如明镜，在修炼时他心中根本不会有任何杂念存在，入定比一般人简单的多。

柔和的灵力从他身上轻轻的荡漾看来，淡淡的金色光芒从他体内若隐若现扩散而出。在他胸口正中的位置，一团更加浓烈的金色徐徐出现，这光芒，竟是伴随着他心脏跳动的频率而波动着。

纯净的光明气息从龙皓晨体内释放而出，拥有光明之子体质的他，在吸收天地间光明元素时，要比一般人容易的多。更加重要的是，伴随着他的内灵力修为不断提升，龙皓晨发现，自己的神圣光明内灵力似乎要比其他骑士纯净。发现这一点，是在修炼守护骑士技能的时候。

同样的技能，教导他的夜修罗告诉他需要五十点灵力进行激发，可实际上，他只用了三十点灵力就完成了。

这个秘密他没有说出来，在他心中，虽然深知夜修罗对自己的好，也将他当成了最亲近的人之一，可无论如何，夜修罗也无法和龙星宇在他心中的地位相比。因此，他始终牢记着父亲的话，永远不要将自己的底蕴完全暴露。更何况是这种对于常人来说不可思议的底蕴了。

胸口处若隐若现的金色光芒是圣引灵炉的能量波动。这灵炉在他体内此时已经变成了金色，在冥想过程中凝神内视。龙皓晨能够看到，在自己胸口内圣引灵炉悄然悬浮，而在它周围，内灵力呈献为漏斗状旋涡围绕着它进行旋转。

这团宛如淡金色雾气的内灵力旋转的速度很慢、很慢，在冥想的可以催动时，会增加一些旋转速度。可如果不可以催动，它门需要两个时辰才能旋转一周。

看上去，这种内灵力修炼运转速度实在是太慢了，可是，就在这看似艰辛、缓慢的旋转过程中，这金色漏斗旋涡每旋转六圈，龙皓晨的内灵力就会增加一点。

也就是说，哪怕现在的他什么都不干，每天也能至少提升一点内灵力。千万不要小看这一点灵力，每天一点，一年就是三百六十五点，也就是说，哪怕现在他每天只是睡大觉，三年之后，他都能从大骑士晋升到大地骑士境界。

这漏斗状旋涡的行程，是从他来到这里一个月之后，内灵力尽复时开始出现的，刚开始的时候，龙皓晨根本就察觉不到它在旋转，必须要用意念去全力催动，它才会艰涩的运行。从那时候到今天突破一千灵力后，它已经可以每天自行运转流转。龙皓晨的修炼速度绝对是惊人的。

龙皓晨自然是不可能睡大觉的，他的勤奋连夜修罗都挑不出毛病来。

感知、吸引、吸收、同化、过滤、凝聚，这是龙皓晨修炼内灵力的全过程，很快，他就进入了入定状态。

清晨。

龙皓晨准时来到夜修罗面前。

“我门走。”夜修罗依旧是一副僵尸脸。

“老师，我门去哪儿？”

“骑士圣山。”

“坐骑么？”

“嗯。”

一股强烈的兴奋宛如火山喷发般出现在龙皓晨心中。那鲜红如火、其速如电的玫瑰独角兽仿佛在向他招手，龙皓晨在内心中大喊一声，“我也要有自己的坐骑了。”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

三更完毕，求推荐票！求收藏。还没收藏的兄弟请先行收藏吧。多谢。

第十一章 骑士圣山（一）

夜修罗今天的穿着和往日不同，一身银色轻甲覆盖全身，背后除了平时训练龙皓晨时使用的盾牌之外，还多了一柄重剑背着，外加一个随身行囊扔给龙皓晨，让他收入到勿忘我戒指中。

龙皓晨的装扮就更简单了，连甲胄都没有，只是一剑一盾，盾牌还是李馨送他的光耀之盾。

“老师，我门不是要去骑士圣山么？”龙皓晨疑惑的看着带着他往回走，似乎是要去皓月分殿后面的样子。

“你跟着就是了。”夜修罗淡淡的说道。

这也就是龙皓晨发出疑问，换个人，恐怕早就被他骂的狗血淋头了。

走进训练场，此时，骑士门的训练还没开始，大多数人估计都在食堂用早餐，训练场内显得很安静。

夜修罗停下脚步，右手一抬，并指如剑在空中虚划，淡金色光芒凝聚成一道道金色符文在空中律动。

这样的动作龙皓晨见过，当初李馨就曾经使用，可不正是召唤坐骑的手段么？难道说，自己这位老师也是二十岁之前就成为骑士，并且去过骑士圣山的？

金光升腾，一道道金芒璀璨而夺目，幻化出一道金色光门，伴随着一声长鸣，一道身影从金光中走了出来。

看清这道身影的时候，龙皓晨不禁瞪大了眼睛。他跟随夜华修炼了两年时间，可这却还是他第一次见到夜华的坐骑。

那是一只通体呈献为淡黄色的大鸟。它是从金光中走出来的，高度足足超过两米五，身上的黄色羽毛呈献为奇异的圆形，头部也略显浑圆。身体更是十分粗壮，隐约有一层土黄色的光芒从其身上透出。

在跟随父亲修炼的时候，龙星宇每天除了训练他之外还会教授他各种知识，其中自然少不了对魔兽的认识。

短暂的吃惊后，龙皓晨已经认出，这是一只很少见的土系飞行魔兽，名叫撼岳雕，六级魔兽。

一般来说，飞行魔兽是风系的最多，其余各系也都有，但土系最为罕见。这六级的撼岳雕在飞行速度上或许不是很强，但无论是载重力还是防御力都是同级飞行魔兽所无法比拟的。

“老师，原来您是天空骑士。”龙皓晨有些羡慕的说道。

骑士的第五阶职业中，拥有飞行魔兽坐骑才能称之为天空骑士，否则就都是大地骑士。毫无疑问，同阶的情况下，天空骑士自然是要更加强大。

夜修罗眼中难得的流露出温柔之色，那撼岳雕低下大头，任由他抚摸了两下，然后才展开宽达五米开外的巨大双翼，略微匍匐下来。

夜修罗一拉龙皓晨，飘身而起，落在了撼岳雕背上。还没等龙皓晨反应过来，狂风大作，撼岳雕助跑几步，巨大的双翼用力一拍，已经带着两人飞行而起。

龙皓晨这还是第一次乘坐飞行魔兽，顿时有些紧张，下意识的抓紧撼岳雕背后的翎毛。

脚下景物迅速变小，很快，撼岳雕已经带着他门升入空中。

一层淡黄色的土元素从撼岳雕身上释放出来，将龙皓晨和夜华笼罩在内，使他门不会被狂风吹袭，双翼持续拍动，已经朝着远方而去。

龙皓晨知道，认主的魔兽坐骑与主人是心意相通的，这撼岳雕自然知道应该去什么地方。

很快，皓月城就在他门脚下逐渐变小，撼岳雕一直攀升到近千米高空，才进入平飞状态。坐在它宽阔的背脊上，竟是出奇的平稳。

龙皓晨毕竟还不到十四岁，如此奇妙的景象他还是第一次感受，这撼岳雕显然是成年魔兽，飞行的感觉真是美妙啊！要是这次前往骑士圣山，自己能拥有一头这样的魔兽也很好啊！

夜华淡淡的道：“很羡慕吗？”

龙皓晨毫不掩饰的点了点头。

夜华道：“你也一样有机会。现在我给你讲述一些关于骑士圣山寻觅魔兽伙伴需要注意的地方，你要牢记。”

“是。”

夜华道：“骑士圣山，是我骑士圣殿先祖所创立的神奇之地。以山峦为基石，经过几代人的努力才建立而成。准确的说，骑士圣山本身就是一个巨大的魔法阵。只要是在圣山范围内，无论是什么品级的魔兽，对人类都会产生亲近之意，同时本身的威能会被压制。”

“在骑士圣山中，生活越久的魔兽，也就越是通灵。人类进入圣山之中，凡是二十岁以下，灵力超过二百并且拥有神圣光明属性以及我骑士圣殿信物者，都会得到这些魔兽的自然亲近。”

“你要牢记的是，在那里，你寻找的是未来陪伴你一生的伙伴，而不是简单的坐骑。它将是你最忠实的朋友。除非你死了，否则，它必然会陪伴你一生。甚至比你未来的伴侣都要更加可靠。”

“在骑士圣山寻找坐骑，有着强烈的运气成份。缘分到了，或许在你踏入圣山的第一步，你就能够找到适合自己的伙伴。如果没有缘分，哪怕是你在里面停留十年、百年，也没有魔兽愿意搭理你。因此，进入骑士圣山后，从某种意义来说，就是一个寻找缘分的过程。”

听到这里，龙皓晨问道：“老师，那我如何来寻找这缘份呢？”

夜华轻叹一声，轻轻抚摸着身下撼岳雕的翎毛，“每个人的缘法都不同。当年，我遇到撼岳雕的时候，它才不过一尺多高而已，第一次看到它，我心中就有种强烈亲近的感觉。它很自然的走到我面前，飞起来，落在了我的肩膀上。凭借圣殿令牌，我很容易就与它完成了平等契约的程序。至今，它已经陪伴了我三十多年。所以，进入圣山之后，一定不可强求，一切顺其自然，遇到属于你的缘份，自然会成为你一生的助力。”

“骑士圣山中的大多数魔兽都是不会进攻人类的，但也有一些脾气暴躁者，当你进入它的领地后，它会提醒你。遇到这种魔兽，圣殿令牌都会有所显示。不要轻易尝试着进入它的领地范围。如果它认为你与它有缘，自然会来寻你。这种魔兽，往往都是圣山中较强的存在。”

龙皓晨将夜华的指点一一牢记，丝毫不敢大意。伙伴，老师说的对，以后我就要拥有自己的坐骑伙伴了。可我的坐骑会是什么呢？

“老师，在圣山中寻找坐骑与我自身的天赋有没有关系？”龙皓晨好奇的问道。

夜华点了点头，道：“当然是有关系的。简单来说，坐骑对你的认可，就相当于是对你天赋的认可。越是强大的魔兽，对自己的伙伴要求也就越高。说起来，我当初的运气真的很好。”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

抱歉，感冒，有些嗜睡，起晚了。

小龙即将去收坐骑了，嘿嘿。大家是否期待呢？

求推荐票、求收藏。

第十一章 骑士圣山（二）

求收藏、求推荐票。今天胃有点不舒服，还有点头晕眼花的。看在老三带病码字的辛苦上，大家投上几票吧。谢谢。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

一边说着，夜华的目光竟是变得十分温柔。

“皓晨，你知道我的先天内灵力是多少么？”夜华问道，在这个时候，他的声音中竟是再听不到半分冰冷。

龙皓晨摇了摇头。

夜华道：“我的先天内灵力，只有九。”

“啊？”只有九？龙皓晨可是清楚的记得父亲说过，先天内灵力如果不超过十的话，很难突破三阶职业进入四阶。

夜华笑了，笑的却比哭还要难看。

“是啊，只有九。贼老天在给了我一个聪明头脑的同时，却给了我如此垃圾的天赋。尽管我殚精竭虑，想出了无数修炼秘法，可最终，却也只能是止步于天空骑士境界。恐怕这一生也不可能摸到辉耀骑士那个层次了。”

“我在十五岁那年就完成了外灵力的修炼，成为了一名骑士。那时的我，本是雄心勃勃，被所有人称为天才。可是，在神圣觉醒完成的那一天，对我来说，却像是晴天霹雳一般，先天内灵力九，这是废物中的废物。原本对我无比重视的老师，再也不肯传授我任何能力。甚至都没有告诉我骑士圣山在什么地方。只有十五岁的我，是多么的不甘心啊！我不信，不信先天内灵力低下就不能成为一名强大的骑士，我真的好不甘心，我相信，凭借自己的努力，一定能够突破自我，冲破上天的束缚。”

“于是，我依靠着自己的双腿走到了骑士圣殿，向圣殿索要了我的权力。之后，我又凭借着自己的双腿，走到了骑士圣山，进入圣山之中。每一名二十岁以下骑士进入之后，只能最多停留一个月的时间，一个月找不到自己的缘分，就会被圣殿令牌自行传送出圣山。”

“我一天天的寻觅，一天天的苦苦寻找。每次见到一只魔兽，哪怕是只有两、三级的弱小魔兽，我都愿意与它门交流。可就算是这些弱小的家伙，竟然也看不上我。”

“时间，一天一天的过去了。终于，一个月的时间到了，眼看着我就要被传送离去。我真的不甘心，我真的好不甘心啊！我仰天长啸，我愤怒的痛哭流涕。我知道，如果就这么被传送出去，我就真的只能是个废物，连一丝成为强大骑士的机会都没有了。”

“就在这时，我遇到了它。它听到了我的哭嚎声，从天而降，落在了我肩头之上。它似乎读懂了我心中的痛苦，从此，它成为了我唯一的亲人，成为了我最好的伙伴。我愿意用自己的生命保护它，它就像是我至亲的兄弟。”

说到这里，一向冷冰冰的夜华，眼中竟然流出了泪水，而那撼岳雕也缓缓转过头来，目光温和的看了他一眼，似乎是在安慰着他什么。

夜华轻轻的拍着它的背脊，“放心吧，老伙计，我没事。”

“皓晨，我是一个孤儿。在这个世界上，我从来没有体会过真正的亲情。原本的我，根本不相信什么缘分之类虚无缥缈的东西。直到我遇到了它，遇到了我这好兄弟。我才明白，缘分是真的存在。它让我感受到了亲情的存在，它不断的激励着我用各种方法努力修炼。我用了二十年的时间，从一个废物，逐渐突破到天空骑士境界。其中遭受过无数次瓶颈的考验。这样的心情，像你这样有天赋的孩子是永远无法理解的。”

“说了这么多，老师想要告诉你的，只有一件事。那就是，当你拥有了自己的伙伴之后，一定要善待它，真正将它当成自己的亲人。缘分，或许一生中只有一次，一定要好好抓住。好好的保护它。否则，一旦它陨落，你必将抱憾终生。”

听着夜华充满感情的讲述，龙皓晨的双拳在不知不觉间握紧，无论是对自己这位老师还是对身下的撼岳雕，都充满了尊敬。

自己付出的努力确实不少，可是，与老师相比，又算得了什么呢？如果自己也只是和老师同样的天赋，能够像老师这样几十年如一日的为了一个近乎不可能完成的目标而拼搏吗？

“老师，您放心，我懂了。我会用生命去保护我的伙伴。用我的心去与它交流。”

夜华微微颔首，“虽然纳兰那死胖子不让我问，但是，皓晨，我真的很想知道你的先天内灵力是多少。这决定着你寻找坐骑的目标。越是强大的魔兽，也就越是高傲。你的天赋我一直看不透。或许，这次在骑士圣山，你真的能够带给老师一个大大的惊喜吧。”

“老师，我……”龙皓晨有些犹豫的看着夜华。龙星宇对他说过，他的先天内灵力数字，是极其重要的秘密。可是，面对眼前这位老师，这位被人称之为修罗，可内心却无比火热，有着那样执着的老师，他真的还应该隐瞒下去吗？

夜华摆了摆手，轻叹一声，“算了。这是你的个人**，纳兰那死胖子都不知道吧。你不用说了，也省得我受刺激。”

“老师，我告诉您。”龙皓晨几乎是脱口而出。他最重感情，就在刚才那一瞬间，夜华眼底的落寞深深的刺痛了他的心。

“嗯？”夜华眼睛一亮，目光灼灼的看着他。

龙皓晨深吸口气，道：“老师，这两年多以来，您一直在严厉的教导我各种关于守护骑士的知识与技能。虽然您很严厉，甚至是用打骂的方式来逼迫我，但是我知道，您所作的一切都是为了我好。哪怕是在跟随父亲修炼的时候，很多地方都不如您的指导直接有效，没有您，也就没有我现在的提升。我听纳兰殿主说过，我是您唯一的亲传弟子。您更是毫无保留的将您多年来所研究的一切心得都教给了我。皓晨又怎会不知好歹呢？在皓晨心中，您如师如父。对于别人，我的秘密永远只是秘密，可对于您，我只是将秘密告诉了自己的父亲。”

看着龙皓晨，夜华脸上的肌肉略微牵动了一下，缓缓别过头去，不让他看到自己眼中已经出现的晶莹之物。他万万没想到，自己这个平日里沉默寡言，从来不反抗任何艰苦训练，乖巧的像一只漂亮小猫咪般的天赋弟子，竟会说出这番话。看似柔弱的外表下，他似乎有着一颗强大的心。

几个奇异的音符从龙皓晨口中吐出，紧接着，一层淡金色的光芒就将他和夜华笼罩在内。

灵光罩，三阶守护骑士防御技能。有隔绝技能探察以及隔绝部分声音的效果。单体防御。以龙皓晨目前的灵力修为，勉强能够施展灵光罩将他和老师笼罩在内。

第十一章 骑士圣山（三）

“嗯？”这么谨慎？夜华有些疑惑的看向龙皓晨。龙皓晨的声音也在这时响起。

“老师，我的先天内灵力是九十七。”

“嗯。”夜华答应一声，此时他还沉浸在龙皓晨那一句如师如父之中，心中暖融融的说不出的舒服。他终生未娶，有个这么懂事的宝贝徒弟，当儿子看待也是很正常的。

“九十七。啊？你说啥米？”夜华猛的甩过头来，连眼中的那几滴晶莹都甩的飞了出去。声音都变了，什么被他喊成了啥米。

龙皓晨微微一笑，道：“我就说不告诉您吧。我就知道会是这样的结果。”

夜华的身体明显有些抽抽儿，用力的吞咽了一口唾液，猛的一挥手，一道比龙皓晨强大许多的灵光罩从他身上扩散而出，将他门师徒二人再次保护在内。

“你、你说，你的内灵力是九十七？”夜华的眼珠子都快从眼眶里瞪出来了。

龙皓晨点了点头。

“不、这不可能。”夜华断然道，“你刚刚来到分殿的时候，纳兰庶那死胖子对你进行过灵力评测，当时的结果是二百六十八。你既然进行神圣觉醒，就意味着外灵力是满值二百的，所以，就算你天赋再好，先天内灵力也无法超过六十八啊！”

龙皓晨挠挠头，道：“当时我的内灵力其实已经达到一百多了。只是融合了一个灵炉，所以内灵力暂时性下降。难道你没发现，在我跟您学习了一个月左右的时候，我的内灵力明显有大幅度提升么？那就是融合灵炉的灵力恢复了。”

“灵炉……，你、你还有灵炉……”夜华险些一把将撼岳雕的翎毛揪下来，一脸抓狂的看着龙皓晨。

“臭小子，你知道我现在想干什么吗？”夜华眼中凶光四射。

龙皓晨愣了一下，“老师，您要干嘛？”

夜华有种要泪流满面的冲动，“我想一脚将你踹下去。他妹的，你为什么要告诉我啊！我简直就是个精神病，我为什么要问啊！自取其辱，简直就是自取其辱啊！”

足足一个时辰的工夫，夜华才渐渐从这种不稳定的情绪状态中恢复出来。可他每次回头看到龙皓晨那温润如玉的面庞时，仿佛都看到他左脸上写了个九，右脸上写了个七，鼻子上顶了个灵炉……

“老师，依您看，我与什么样的魔兽结成契约伙伴比较合适？”直到又过了一个时辰，夜华的情绪算是完全稳定了，龙皓晨才试探着问道。

夜华瞥了他一眼，“自然是修为越高越好。以你的潜力，那些七、八级的魔兽在你面前恐怕都会自惭形秽，根本没有与你结成伙伴的信心。最好的结果，就是找到一只九级的幼生期魔兽。对了，你拥有的是哪种灵炉？”一边问着，他从腰上摘下水囊拿起来喝了一口。

“圣引灵炉。”

“噗——”夜华刚喝入口中的水全都喷了出来。“你、你、你有没有人性啊！能不能不要这么凶残啊！”夜华满脸的悲愤。

龙皓晨疑惑的道：“老师，您没事儿吧？圣引灵炉在咱门骑士能够融合的灵炉中，貌似是排在最后几位的。”

夜华大口大口的喘息着，“再跟你说下去，老子的心脏病都要犯了。你懂个屁啊！没错，圣引灵炉的排名是靠后。但你知不知道，咱门骑士圣殿当今的三大神印骑士中，那两位守护骑士出身的老家伙，都拥有圣引灵炉。”

“不知道。”龙皓晨老老实实的说道。

夜华悻悻的道：“圣引灵炉可以说是骑士与团队配合的最佳灵炉。拥有一名融合了圣引灵炉的骑士，任何团队在探察上古遗迹的时候，至少也能增加百分之三十的安全性。幸好你现在告诉我了，等咱门这次从骑士圣山回去，我就好好指导一下你如何使用这圣引灵炉。”

撼岳雕持续朝着北方飞行，就算它的飞行速度在所有六级飞行魔兽中算较弱的，却也比从地面行进要快得多。

骑士圣山位于圣殿联盟东北角，毗邻骑士圣殿。与皓月城这个位于圣殿联盟南方的城市距离极远。几乎是要横跨整个圣殿联盟区域才能到达。

在圣殿联盟中，六大圣殿的位置全都在边疆，环绕一圈，将圣殿联盟领地保护在内。而圣殿联盟总部则在领地中心位置，从六大圣殿前往的距离相差无几。正是因为有六大圣殿的守护与震慑，这么多年以来，魔族才无法再继续侵占人类土地。

六大圣殿中，最为强大的是骑士圣殿，人数最多的是战士圣殿，最富有的则是魔法师圣殿。

骑士圣殿和战士圣殿的实力几乎都能延伸到每一个村镇上。魔法师圣殿则至少能覆盖到小城市以上的每座城市。

刺客圣殿、牧师圣殿和灵魂圣殿因为成员数量的稀少，因此只有在大城市才设有分殿，哪怕是皓月城这样的中型城市，也只有牧师圣殿，最为神秘的刺客圣殿和灵魂圣殿都未曾设立分殿在那里。

但是，并不是说人数少的三大圣殿实力就不强。他门各有各的强大能力，都是圣殿联盟不可或缺的一部分。

撼岳雕的持续飞行能力极强，每天只需要落到地面上休息一次。龙皓晨已经将自己最重要的秘密告诉了老师，每天就在撼岳雕背上修炼自己的内灵力。仅在咫尺的夜华分明能感受到他的灵力在持续提升。

十五天后。

“终于到了，老伙计，下降吧。”夜华有些欣喜的说道。

龙皓晨极目远眺，吃惊的发现，远方尽是一片金蒙蒙的光华，却有些雾气朦胧，根本看不清情况。

这片淡金色笼罩的范围极其广阔，隐约中，在那光芒笼罩内似乎是成片的山峰。

撼岳雕徐徐降落到地面，巨大的双翼带起强烈气流，吹拂的下方杂草紧贴地面。

龙皓晨跟着老师跳落地面。十五天的行程对他来说并未感觉到什么疲倦，每天处于修炼中，他的灵力已经提升了大约五十多点。

“老伙计，你先回去吧。”

撼岳雕低下头，依依不舍的在夜华身上蹭了蹭，这才走进夜华释放出的反向召唤法阵之中。

“老师，骑士圣山有禁空法阵么？为什么我门不直接飞过去，似乎还要有百余里才能到吧。”龙皓晨问道。

夜华道：“禁空法阵倒是没有，但你不要忘了，在骑士圣山中有多少强大的魔兽。这些魔兽虽然不会主动攻击人类，但外来的魔兽从它门头顶上飞过，却是会触怒它门。除非你的坐骑拥有着压制这里一切魔兽的实力，否则绝不要尝试着去横渡。走吧。”

师徒二人刚要朝着骑士圣山方向行进，突然间，天空中再起狂风，一道巨大的身影从天而降。

PS：龙皓晨双眸一亮，微笑道：“想变得像我这么帅，就投推荐票和收藏本书吧。”

第十一章 骑士圣山（四）

龙皓晨一翻手腕，就摘下了自己的光耀之盾，时刻保持警惕是任何骑士的必修课。

那巨大的身影在距离他门数十丈外缓缓落地。赫然是一只飞行魔兽。

这只飞行魔兽与夜华的撼岳雕相比显得更加神骏，身长约六米左右，通体成淡金色，龙首鸟身，头部与尾部后面，都有修长的五彩长翎，飘然落地后，宽大的双翼徐徐收敛，头部扬起，顾盼生姿。

七级魔兽，龙鹰。龙皓晨一眼就认出了这种魔兽的来历。

龙鹰可是光属性的飞行魔兽，对于骑士来说，光明属性的坐骑最为宝贵，能够大幅度提升骑士的战斗力。

从那龙鹰背上也是跃下两人，一名中年人带着一名少年。他门才刚刚落地，目光就朝着龙皓晨他门这边投了过来。

“呦，我说是谁呢。原来是夜华兄，好久不见啊！”那中年人看到夜华，先是愣了一下，但很快就面带微笑的走了过来。

夜华依旧是一副冷冰冰的样子，并没有迎上去。

这中年人穿着一身淡金色甲胄，上面明显有光明气息流露，身上却没有武器，也没有带头盔，任由一头金色长发披散在身后。

看上去，他要比夜华年轻一些，脸部线条显得有些阴柔，尤其是一双细长的眼眸，隐约中给人一种锋芒毕露的感觉。

在他身边的年轻人与这中年人至少有七分相像，年龄大约在十七、八岁的样子，身材高大。脸上带着几分淡淡的傲气。

中年人来到近前，微笑道：“怎么？夜华兄不会是不认识我了吧。咱门虽然有六、七年未见了。不过，我门可是从小一起长大的。刚才远远的我就看到了你的撼岳雕，这种魔兽虽然只是六级，可却稀少的很，估计就是你。”

夜华冷冷的道：“鬼影，你还是那么臭屁。”

中年人脸色略微一变，旁边的青年却忍不住了，怒道：“你说什么？”

“住口。”中年人鬼影微微一笑，脸色已经恢复了正常，“夜华，老师可是很想念你呢，你离开咱门修城已经很多年了。也不回去看看老师。一日为师、终身为父啊！”

夜华的脸色变得更冷了，“我用不着你教。我门走。”一边说着，理也不理鬼影，带着龙皓晨就朝着骑士圣山的方向走去。

看着他门渐渐远去的背影，青年忍不住向鬼影问道：“爸，这是什么人？怎么这么拽？”

鬼影淡淡的道：“不过是个废物而已。当初被你师祖扫地出门的。看样子，他是带身边那少年前来骑士圣山获取坐骑。那少年看上去似乎还没你大。进入圣山后，如果有机会，给他制造点麻烦。”

青年有些兴奋的点了点头，“我会让他知道厉害的。要是打断他一条腿，我看还有什么魔兽愿意跟他亲近。”

鬼影双眼微眯，眼中精光闪烁，几十年前的记忆缓缓浮现在脑海之中。

……

“夜华大哥，你快要成为骑士了吧。为什么你的灵力提升那么快，是不是有什么秘诀啊？教教我好不好？”

“修炼要依靠自己的努力，没有捷径可循。”

“哼。一定是老师偏心教了你特殊的修炼方法。不然你才比我大三岁，凭什么就要成为骑士了。”

“啪——”

“你敢打我？你敢打我……”

“打的就是你，再敢说老师的不是，我就打断你的四肢，将你丢出修城主殿。滚远点，别让我再看到你。”

那一年，他十二岁，夜华十五岁。

……

“鬼武，如果有机会，打断那小子的四肢。”冷冷的说了一句，鬼影这才大步向前方而去。

满脸傲气的鬼武略微愣了一下，“打断四肢啊！会不会太残忍了？不过，我喜欢。”狰狞之色从他脸上一闪而逝。

夜华默默的向前走着，他的脸色依旧是那么冰冷，可熟悉他的龙皓晨却分明能感觉到老师的情绪波动有些不稳定。

“老师，那是您的仇人么？”龙皓晨沉声问道。

夜华看了他一眼，“是我曾经的同门。修城，毗邻圣殿联盟总部，最大的几座主城之一。我的老师，乃是骑士联盟圣殿骑士。拥有秘银基座战铠。曾经的我，十三岁进入修城主殿，十五岁突破三阶，被誉为修城百年来第一天才。是老师亲传弟子。但是，一步天堂、一步地狱，当我被发现先天内灵力为九之后，天才也变成了废物。我在修城主殿又努力了两年，内灵力修炼速度无比缓慢。于是，老师将我赶出了修城主殿。而负责赶我走的几人中，就有鬼影。讥讽我是废物言辞最激烈的，也是他。”

说完这些，夜华闭上了嘴，仿佛只是说了一件和自己没有半点关系的事情而已。但他脚下的步伐却陡然加快，在灵力的催动下，宛如箭矢般朝着前方而去。

龙皓晨的双拳不禁攥紧，心中暗暗发誓，老师的这份耻辱，自己一定会帮他洗刷。虽然夜华说的很简单，但他却能想象得到，当年的老师必定是受了极大的刺激才会变成现在这样。而那鬼影，显然就是始作俑者之一了。

回头看了一眼落在他门百丈外的鬼影父子，龙皓晨澄澈的淡金色眼眸中流露出一丝淡淡的精光。

百里距离对于他门来说并不算什么，不到一个时辰的工夫，龙皓晨就已经跟着夜华赶到了骑士圣山附近。

距离骑士圣山越近，光明元素的气息也就变得越发浓郁。散发着淡金色光泽的雾气在前方升腾，若隐若现的一座座山峰巍峨耸立。很显然，骑士圣山指的并不是一座山，而是一片山脉。那雾气也随着他门的接近似乎变得分散了许多，不至于什么都看不清了。

渐渐的，他门进入了淡金色光雾范围之中，龙皓晨吃惊的发现，这淡金色的光雾似乎是十分纯净的光元素，进入这光雾之后，光元素至少是外界的五倍以上，而且没有什么杂质。

“感觉到了吧。这里的光元素比外界浓郁许多。骑士圣山这片山脉本身就是一座巨大的法阵，以一座座山峰为印记组成。这些光元素也是由法阵吸收而来。如果我门骑士能够在这里修炼，必将起到事半功倍的效果。但是，很显然，那是不可能的。因为，正是有这些光元素的存在，才能压制那些魔兽的戾气。因此，在骑士圣山中，不允许任何骑士进行修炼。哪怕是看守的长老门都不行。否则，一旦破坏了法阵内的光元素平衡，那么，很可能会引起其中的魔兽暴动。你在进入其中后，体内灵力自行运转没关系，但却不可采取冥想方式进行修炼。”

要进圣山了，龙皓晨喃喃地道：“似乎有很多推荐票的话，我的坐骑就会很牛叉啊！快赐予我点推荐票和收藏吧。”

第十二章 星耀独角兽（一）

听到夜华的提醒，龙皓晨顿时觉得有些遗憾。不过，在进入这片区域后，他分明感觉到自己胸口内灵炉周围的漏斗旋涡旋转速度明显加快了。就算不用冥想进行修炼，在这里他的灵力提升速度也不会慢多少。

“通名。”一个低沉苍老的声音就在这时响起。

龙皓晨吃了一惊，伴随着修为的提升，他的精神力越发强劲了，他并不知道，自己在使用技能时消耗灵力少可不只是光明之子的体质造成，强大的精神力也起到了相当程度的作用。可此时他却根本没有发现有人接近。

“修城主殿鬼影携子鬼武前来圣山选取坐骑伙伴。”

身影一闪，之前始终落在后面的鬼影带着儿子来到近前，就在夜华和龙皓晨师徒旁边站定。

一个苍老的身影从前方徐徐走出，他的身体就像是淡金色光雾的一部分，气息完全被光雾所掩盖。

老者有些驼背，别说铠甲，身上甚至连武士服都没有，只是简单的灰色布衣。秃顶周围有着稀稀拉拉几根白发，一脸的皱纹绝对能充当捕捉蚊蝇的利器，昏黄的眼眸中没有半分神彩。那风烛残年的样子，仿佛一阵风刮来都有可能就此结束生命似的。

“皓月分殿夜华，携弟子龙皓晨前来圣山选取坐骑伙伴。”夜华冰冷的声音响起，哪怕是在这里，他的习惯也改不了。

老者十分缓慢的走过来，走得近了，龙皓晨看清他的样貌后，不禁吓了一跳。

这老人只有一条手臂，左臂齐肘断去，右眼瞎了，脸上更是有着一道从头顶一直延伸到下颌的巨大伤疤。似乎他的头颅曾经被劈开过似的。

在看清这老者模样的同时，龙皓晨也发现，自己这位性情冰冷的老师，此时眼中竟然流露着恭敬的神情，向这老者缓缓下拜。另一边的鬼影也是如此。

龙皓晨不敢怠慢，赶忙跟着老师恭敬的拜了下去。

鬼武虽然也跟着父亲下拜，但眼中多少带出几分不以为然。他自幼在修城主殿就是天之骄子般的人物，无论是在骑士圣殿还在修城，谁见到他不是客客气气的。此时向这么一个风烛残年的残疾老者下拜，多少是有些不甘愿的。

老者独目从面前四人身上扫去，带着几分沙哑的苍老声音淡淡的道：“把你门的凭证拿出来吧。”

“是。”鬼影和夜华异口同声的答应一声，鬼影又是快了一步，将一个卷轴递上。夜华只是冷冷的瞥了他一眼，也紧跟着递上一个卷轴。

老者先看了鬼影递上的卷轴，点了点头。然后再看夜华递上的卷轴时，口中却发出一声轻咦，目光也不由得落在龙皓晨身上，上下打量了他几眼。

龙皓晨隐约知道，这卷轴上是他进入皓月分殿后的所有记录，自然包括他的年龄和修为。

此时被独目老者注视着，他全身都有种无法遁形的感觉，似乎那昏黄的独目有着强大的穿透力一般。

老者目光很快从他身上掠过，然后向鬼武招了招手，道：“你过来。”

鬼影碰了儿子一下，向他使个眼色。

鬼武赶忙快步上前，至少表面上也是恭恭敬敬的。

老者独臂一抬，看似很随意的落在鬼武肩膀上，鬼武下意识的身体微动，似乎要挣扎，但是，当那枯瘦的手掌落在他肩头时，他整个人却瞬间僵硬，根本无法移动半分。

一滴汗水从鬼武脑门上流淌而下，他清楚的感觉到，那老者的手掌宛如山岳一般，任由他如何发力都如同泥牛入海一般。

“嗯，十八岁。准许进入。你可以走了。”后一句是对鬼影说的。

手腕一翻，那枯瘦的手掌中多了一块长条状的令牌，令牌通体黝黑。他将令牌递入鬼武手中，道：“遇到不同级别的魔兽，令牌会出现不同颜色，圣山内最低等魔兽是二级，对应颜色是赤色，以此类推，黄、绿、青、蓝、紫、白、银。九级是极致。如果出现金色，那么，就是遇到了有攻击性的魔兽，只要它没有在第一时间表示对你有亲近感，尽速远离。如果有魔兽与你亲近，可以尝试以心灵沟通。如不愿与其沟通，则自行继续寻找，知道找到目标为止。时限为三十天，三十天内如依旧未曾寻到合适魔兽，令牌会出现赤金色，二十秒后将你传送出来，令牌收回。听明白了吗？”

“是。”鬼武答应一声。

老者手中握着那张卷轴突然化为飞灰，一道灰色能量飘荡而出，与他手中的黑色令牌溶为一体。令牌上光晕一闪就恢复了正常。

“多谢前辈。”鬼影恭恭敬敬的向老者行礼后转身退出圣山范围，鬼武也不敢怠慢，瞥了不远处的龙皓晨一眼，举步跨入淡金色雾气之中，转瞬间消失不见。

老者向龙皓晨招招手，“该你了，小伙子，让老夫摸摸骨龄。看看你是不是真的能带给老夫几分惊讶。”

“是。”龙皓晨看了老师一眼后，缓步上前，恭敬的在老者面前站定。

老者同样将手搭在他的肩膀上，一股温热的感觉顿时传入。龙皓晨没有动，只是静静的站在那里。

片刻之后，老者独目中闪过一道惊容，收回手之后，再次上下打量了他几眼。

“皓月分殿的。”老者沉声道。

“晚辈在。”夜华上前两步，恭敬行礼。

老者独目一转，看向夜华，道：“这小怪物你门是从什么地方找来的。果然还不到十四岁。竟是已经成就了大骑士。而且灵力过千。哪怕是几十年前龙星宇那小家伙来的时候，似乎也没有他这样的天赋。这是真正的天才啊！你门可愿上报圣殿，由圣殿对他进行培养？”

夜华脸色微微一变，他也没想到眼前这位护山长老都对龙皓晨动了爱才之心，想想也是，像他这样的奇葩百年都未必会出现一个。

“前辈，不是晚辈不愿，只是，再过半年时间就是猎魔团选拔大赛了。晚辈有信心，对他的教导不比任何人差。”

老者略作思索后，点了点头，道：“好吧。老夫也懒得管这些外务了。就由得你门好了。孩子，刚才我说的你都听清楚了？”

龙皓晨恭敬的道：“听清楚了。”

老者点点头，道：“那你也去吧。不过，你和他不一样，二十岁之内突破大骑士，可以比他多一条特权。如果三十天内，你没有找到合适自己的坐骑，那么，可以进入圣山之巅的传送大阵随机获取一只其他位面的魔兽充当坐骑。只不过，如果拖到那个时候，就只能是碰运气了，肯定能找到合适你的魔兽，但强弱就很难说了，甚至有可能会是一只一级的魔兽。因此，在圣山这三十天你要多多努力。明白了吗？”

PS：星耀独角兽？这是不是小龙的坐骑？大家猜猜吧，嘿嘿。别忘记投推荐票哦，我门在推荐榜上已经要连爆菊花了呢。加油加油。推荐要是能冲到第一，本周剩余几天我就都三更。

第十二章 星耀独角兽（二）

“多谢前辈指点。”

“嗯，你也去吧。”老者大手一挥，卷轴化为光芒融入到另一块儿令牌之中，递给龙皓晨。

龙皓晨转身向夜华行了一个标准的骑士礼。

“去吧。”夜华还礼，脸上再次流露出了一丝僵硬的笑容，但他的目光却是火热的。

龙皓晨这才转身而去，也没入到那金色光雾之中消失不见。

看着他离去的背影，夜华刚要告辞，面前的独目老者却淡淡的道：“这孩子是个不可多得的好苗子。小家伙，能够培养出这样的弟子，你很不错。”

夜华眼中流露出几分惊喜，“多谢前辈夸奖。”

老者淡淡的道：“我从来不夸奖别人，只会陈述事实。你也去吧。”

“是。”

夜华退出光雾，眼中的恭敬之色却是丝毫未减，在来这里之前，他并未对龙皓晨说过骑士圣山中的护山长老是怎样的存在，因为，未从骑士圣山中获得坐骑的骑士是没有资格知道的。

这些骑士圣山的守护者门，全都是七阶圣殿骑士完成了自身使命之后交出秘银基座战铠后退下来在这里养老的。

甚至在这里还有曾经的八阶圣骑士存在。如果不是因为神印骑士直到死亡之时才会交还神印王座，恐怕这里甚至会有可能出现神印骑士。

骑士圣殿乃是六大圣殿之首，除了明面上的实力之外，这骑士圣山中所蕴含的实力，绝对可以用恐怖来形容。

除了神印骑士之外，没有人知道在这座圣山之中一共有多少位退役下来的强大骑士。但无论从任何位置进入圣山，都会在第一时间遇到这里的守护者。

刚才那名老者看上去虽然凄惨，但他至少也是一名七阶强者啊！哪怕他已经残疾至此，就算是夜华加上鬼影，也不可能是这老者的对手。更何况，他身上的所有残疾，全都是与魔族战斗中得到的，可以说，凡事圣山中的守护者，无不是真正的英雄。

哪怕是骑士圣殿的三位神印骑士来此，对这些最值得尊敬的长者门都要行礼。他门全都是骑士圣殿的骄傲与荣耀。所以，哪怕是夜华那么怪异的性格，面对刚才这位老者时也依旧会那么的恭敬。

“夜华兄也出来了？看样子，你那弟子年纪不大啊！这么小的骑士可真是难得。不知道他现在是几级骑士了？”

鬼影并没有走远，看到夜华出来，皮笑肉不笑的说道。

夜华冷冷的瞥了他一眼，“这和你有关系么？”

鬼影哈哈一笑，道：“自然是没什么关系的。不过，我门要在这里等待不短的时间，不如打个赌如何？就赌你那徒弟和我儿子谁能得到更高级别的魔兽坐骑。要是我赢了，我也不要求别的，只要让我抽还你当年那一巴掌就行了。你要是赢了的话，我输给你三千金币，如何？”

金币的购买力是相当强的，三千金币足以买一件很不错的魔法装备了。

夜华冷冷的看了他一眼，道：“要赌也等到猎魔团选拔赛再赌。坐骑并不能决定一切。就比猎魔团选拔赛的排名，你敢么？要是我赢了，我也不要你的金币，让我再抽你一巴掌就是了。”

鬼影眼神一寒，“你还是那么嚣张。你那徒弟才几岁，这么小年纪也要参加猎魔团选拔赛？真是滑天下之大稽。你不会忘记了猎魔团选拔赛的年龄上限是二十五岁吧。”

夜华淡淡的道：“你只要回答敢还是不敢就行了。”

鬼影瞳孔收缩了一下，“敢，有什么不敢的。本来我这次也是要让鬼武去猎魔团选拔赛磨练一翻。等到他二十三岁时二次参加选拔赛时再一鸣惊人的。我那儿子今年已经是八级骑士，说不定，就真的能杀入最后的决赛阶段，从而成为一名猎魔者呢。”

夜华道：“那我门就等着看吧。把你的脸洗干净了，以免弄脏我的手。”

鬼影气得脸色一阵发青，但要说在这里动手他却是不敢的，这可是圣山范围，一旦惊动了那些守护者门，就算他出身于修城主殿也担待不起。

龙皓晨步入光雾之中，光元素似乎变得更加浓郁了，说不出的舒服。他心中暗想，就算自己已经找到了魔兽伙伴，看样子也应该在这里待满三十天。他能清楚的感受到，自己的漏斗旋涡内灵力运转速度已经到了平时的一倍以上，和他冥想时候的速度差不多了。在这种情况下，他每天至少都能增加三、四点灵力。

正向前走着，突然间，眼前一片开朗，他似乎已经穿过了雾层，前方景物也变得清晰起来。

抬头向空中望去，他惊讶的发现，自己看到的并不是雾气，而是澄澈的蓝天。仿佛那外界看起来十分朦胧的淡金色光雾已经完全消失了似的。

明媚而温热的阳光洒落，眼前尽是一片参差婆娑的树影，带着植物清香的清新空气瞬间就洗尽了他一路的疲倦。

他此时处于一座山的山脚下，能够看到的只有面前的山林。一根根粗壮的树木至少都有四、五十米高度。山林中植物种类繁多，却根本没有一条通路。

左手摘下光耀之盾，右手抽出重剑，那块黑色令牌和剑柄握在一起，以便于随时观察之用。

嗖的一声，一道黄色身影从他面前蹿过，是一只猴子类的魔兽。落在不远的树杈上，还朝着龙皓晨咧了咧嘴，这才转身跑掉了。

好神奇的法阵啊！龙皓晨心中感叹一声。在外界，几乎绝大多数魔兽对人类都是敌视的。遇到人类时百分之八十都会主动攻击。在这里受到骑士圣殿充满光明气息的法阵洗礼后却友好了许多。这骑士圣山真是个神奇的地方。

低头看了一眼手中令牌，一道橙色光芒闪耀，显示着刚才这只魔兽等级为三阶。

不敢耽搁时间，龙皓晨跨步走进了山林之中。几个音符吐出，有一定防御力的灵光罩释放，将他笼罩在内。一边向前走，一边小心的观察着周围的一切。

夜华告诉过他，进入骑士圣山之后，第一件事就是先要攀上一座山的山顶，只有这样才能辨别出方向。朝着圣山内部行进。越是靠近中心，遇到的魔兽才会越强大。

山林中的植被实在是太茂密了，以至于龙皓晨不得不用自己的重剑开路，攀登速度不算很快。足足用了半个时辰的工夫，才攀登上了第一座山的山顶。

路上，他也遇到了几只魔兽，但等级都不高，大多是三、四级的魔兽。这些魔兽看到他后，几乎都没表现出什么亲近的意思。

登上山顶，眼前景物豁然开朗，连绵起伏的山脉，清晰的呈献在他眼前。

这是一篇绿色的海洋，远处山峰上，有些格外高大的树木，哪怕从他这个位置都能清楚的看到。

书评区大家的猜测我都看了，已经有些朋友猜的有些靠谱了。有的朋友说，不要把坐骑弄的太奇葩，让主角坐骑太特立独行。其实不是这样的，主角坐骑是我早就设定好的，而且这坐骑非常重要，是全文的绝对重要角色。并不会因为大家的猜测而改变。请大家相信我，老三一定会把这个坐骑写好。这周坐骑搞定！！

龙皓晨仰天长啸，“我的坐骑究竟是什么啊！我体力不行了，需要收藏和推荐票支持。我好继续找坐骑去。”

第十二章 星耀独角兽（三）

真美啊！龙皓晨不禁感叹一声，如此开阔宏伟的景象，也令他的心情豁然开朗。深吸口气，充沛的光元素似乎在围绕着他的身体旋转似的。强忍着坐下来冥想的冲动，认准圣山中心的方向，加速前行。

骑士圣山的范围极大，而且行进起来十分艰难。转眼间已是五天时间过去了。龙皓晨先后十余次登上山顶观察，发现自己大约只是进入了三分之一的距离而已，离圣山中心位置还很远。

而且，越是向里面走，山峰也就越高，攀爬的难度随之增

不过，伴随着不断的行进，他所遇到的魔兽等级也渐渐高了起来。五、六级魔兽层出不穷。可惜的是，依旧没有任何魔兽向他表示过亲近之意。

在勿忘我戒指中，带了足够的干粮和水囊，龙皓晨每天都会休息大约三个时辰左右。虽然不敢冥想，但他却能清楚感受到自己灵力在进步着。

“呀，水源。”再次攀上一座山峰后，龙皓晨惊喜的看到，在这座山峰另一边的山谷中，有一片湖水。

从山顶俯瞰，那湖水宛如一块儿巨大的蓝宝石镶嵌在群山之间，反射着空中洒落的阳光，简直如同人间仙境一般。

“太好了，老师说过。有水的地方魔兽最多，而且不乏强者。说不定在这里能够寻到我的伙伴呢。”

没有半分耽搁，他赶忙向山下而去。或许是因为有了目标，这一次，他行进的速度极快，一会儿的工夫就下了山。

远远的，他就已经看到湖边正有一些魔兽在饮水，停下脚步，放慢速度，缓缓的朝前方靠近着。

很快他就看到了一幕奇景，龙皓晨心头一震，那是什么？

十几匹独角兽徘徊在湖边饮水，这些独角兽显然是一个族群的，它门通体雪白，颈上的鬃毛是金色的，一根螺纹状金色独角傲立于头顶。每一只独角兽都有一双巨大的羽翼，洁白的翅膀最外圈翎毛是金色的。在行走之间，能够隐约看到它门身下散发着一圈圈金色光环。

这、这是……

星耀独角兽？

独角兽，毫无疑问是骑士最钟爱的坐骑。它门无论是在天空还是地面，都有着极强的战斗力。是真正空地一体的强大魔兽。而且独角兽性情温和，相对容易驯服。当然，它门也是高傲的，只有征服它门或者是被它门看上，才有缔结契约的可能。

星耀独角兽在独角兽中又是其中的佼佼者。成年的星耀独角兽乃是八级巅峰魔兽。距离九级也只是一步之遥而已。仅次于九级的神圣独角兽。

星耀独角兽更是光明属性魔兽，如果做一个调查，询问骑士门最希望得到的坐骑是什么？那么，至少有一半人会选择它。

看到星耀独角兽，龙皓晨近乎停止了呼吸，这可是比姐姐那玫瑰独角兽更加强大的存在啊！

它门真是太漂亮了，身体的线条简直就是力与美的结合。浓郁的神圣气息是那么纯净，似乎被他门接触过的湖面，都荡漾出一圈圈淡金色的光芒。

深吸口气，龙皓晨收起自己的重剑和盾牌，他知道，自己的机会来了。

尽可能的平静了一下自己的心情，缓步朝着那些星耀独角兽门走了过去。

哪怕不是在骑士圣山，善良的星耀独角兽也不会轻易攻击人类，更何况还受到这里的魔法阵影响。

在这群星耀独角兽之中，有一匹特别高大的，它的身长足有两丈，高丈二，独角长度接近两尺。一双淡金色的眼眸中光华四射，其他独角兽都在喝水，唯有它静静的站在那里，观察着周围的一切。

毫无疑问，这匹独角兽是这里的王。

看到龙皓晨缓缓走过去，这匹星耀独角兽略微愣了一下，右脚前蹄轻轻刨地。

龙皓晨赶忙站住身形，恳切的道：“尊敬的星耀独角兽，我是来自骑士圣殿的骑士。来这里寻找我的伙伴。不知可否与您进行交流。”

高阶魔兽智慧极高，甚至不逊色于人类。越是高级的魔兽，想要得到它门的认可也就越难。尝试交流是第一步。

这匹星耀独角兽王一双金色眼眸落在龙皓晨身上，目光与他那同样是淡金色却更加澄澈的目光对上，不禁微微一愣。

浓郁的金光从它头顶独角上奔涌而出，披洒出一片金色光幕，笼罩在龙皓晨身上。

顿时，龙皓晨身上也随之出现了一层淡淡的金色，尤其是他胸口位置，更是金光闪耀。

充盈的神圣气息令龙皓晨感受到了温暖和亲和，他心中顿时大喜，这匹独角兽之王肯和他交流，就证明他有机会获得认可。而且还有那亲切的感觉。

“你好，人类。”一个温和的男声在龙皓晨脑海中响起。

虽然龙星宇早就告诉过龙皓晨，高等魔兽都有和人类交流的能力，但第一次与这种级别的魔**流，还是令他有些紧张。赶忙在心中想道：“你好，星耀独角兽。”

星耀独角兽道：“你身上的光明气息十分纯净，甚至还要在我之上，让我感到很舒服。”

龙皓晨的心跳骤然加快，“那么，我可以成为您的伙伴么？”

最关键的时刻到了，如果这匹星耀独角兽答应，那么，龙皓晨就将拥有一头八级巅峰的强大魔兽充当坐骑。这可不是幼生期的独角兽啊！拥有如此强大的坐骑，就算是大地骑士都未必是他的对手。

星耀独角兽听到龙皓晨的问话沉默了。独角上释放的金色光芒也变得越发强烈起来，受到这金光的影响，龙皓晨双眸之中光芒闪耀，澄澈的眸光倒映出了这匹独角兽的身影。

“我真的很想答应您。”星耀独角兽竟然用上了敬语，“可是，我不能欺骗您。”

龙皓晨有些愣住了，“您、您这是什么意思？”

“尊敬的光明之子，我看清了您的光明本源。我很想能够成为您的坐骑、您的伙伴。如果是那样的话，在有生之年，或许我有进阶成为九级魔兽的可能。但是，我不能这样做。因为，我门独角兽都是诚实的存在。以我的天赋，是没有资格侍奉光明之子的。对不起，我只有拒绝您了。”

“啊？”没有资格？龙皓晨顿时愣住了。哪怕是这星耀独角兽说他不够资格他都不会这么惊讶。眼前这可是八阶巅峰的强大存在啊！它都不够资格，那自己要寻找什么样的魔兽伙伴？

“您这次恐怕要白跑一趟了。据我所知，在这骑士圣山之内，不只是我没有资格，就算是那几只九级魔兽以及它门的后裔，也同样没有资格成为您的伙伴。”星耀独角兽有些感叹的说道。

求推荐票。今天下午我要去北京市委开会，我会赶快写第二章，大概中午就放出来给大家看。

求收藏、求推荐票。

第十二章 星耀独角兽（四）

“多谢前辈指点。”

“嗯，你也去吧。”老者大手一挥，卷轴化为光芒融入到另一块儿令牌之中，递给龙皓晨。

龙皓晨转身向夜华行了一个标准的骑士礼。

“去吧。”夜华还礼，脸上再次流露出了一丝僵硬的笑容，但他的目光却是火热的。

龙皓晨这才转身而去，也没入到那金色光雾之中消失不见。

看着他离去的背影，夜华刚要告辞，面前的独目老者却淡淡的道：“这孩子是个不可多得的好苗子。小家伙，能够培养出这样的弟子，你很不错。”

夜华眼中流露出几分惊喜，“多谢前辈夸奖。”

老者淡淡的道：“我从来不夸奖别人，只会陈述事实。你也去吧。”

“是。”

夜华退出光雾，眼中的恭敬之色却是丝毫未减，在来这里之前，他并未对龙皓晨说过骑士圣山中的护山长老是怎样的存在，因为，未从骑士圣山中获得坐骑的骑士是没有资格知道的。

这些骑士圣山的守护者门，全都是七阶圣殿骑士完成了自身使命之后交出秘银基座战铠后退下来在这里养老的。

甚至在这里还有曾经的八阶圣骑士存在。如果不是因为神印骑士直到死亡之时才会交还神印王座，恐怕这里甚至会有可能出现神印骑士。

骑士圣殿乃是六大圣殿之首，除了明面上的实力之外，这骑士圣山中所蕴含的实力，绝对可以用恐怖来形容。

除了神印骑士之外，没有人知道在这座圣山之中一共有多少位退役下来的强大骑士。但无论从任何位置进入圣山，都会在第一时间遇到这里的守护者。

刚才那名老者看上去虽然凄惨，但他至少也是一名七阶强者啊！哪怕他已经残疾至此，就算是夜华加上鬼影，也不可能是这老者的对手。更何况，他身上的所有残疾，全都是与魔族战斗中得到的，可以说，凡事圣山中的守护者，无不是真正的英雄。

哪怕是骑士圣殿的三位神印骑士来此，对这些最值得尊敬的长者门都要行礼。他门全都是骑士圣殿的骄傲与荣耀。所以，哪怕是夜华那么怪异的性格，面对刚才这位老者时也依旧会那么的恭敬。

“夜华兄也出来了？看样子，你那弟子年纪不大啊！这么小的骑士可真是难得。不知道他现在是几级骑士了？”

鬼影并没有走远，看到夜华出来，皮笑肉不笑的说道。

夜华冷冷的瞥了他一眼，“这和你有关系么？”

鬼影哈哈一笑，道：“自然是没什么关系的。不过，我门要在这里等待不短的时间，不如打个赌如何？就赌你那徒弟和我儿子谁能得到更高级别的魔兽坐骑。要是我赢了，我也不要求别的，只要让我抽还你当年那一巴掌就行了。你要是赢了的话，我输给你三千金币，如何？”

金币的购买力是相当强的，三千金币足以买一件很不错的魔法装备了。

夜华冷冷的看了他一眼，道：“要赌也等到猎魔团选拔赛再赌。坐骑并不能决定一切。就比猎魔团选拔赛的排名，你敢么？要是我赢了，我也不要你的金币，让我再抽你一巴掌就是了。”

鬼影眼神一寒，“你还是那么嚣张。你那徒弟才几岁，这么小年纪也要参加猎魔团选拔赛？真是滑天下之大稽。你不会忘记了猎魔团选拔赛的年龄上限是二十五岁吧。”

夜华淡淡的道：“你只要回答敢还是不敢就行了。”

鬼影瞳孔收缩了一下，“敢，有什么不敢的。本来我这次也是要让鬼武去猎魔团选拔赛磨练一翻。等到他二十三岁时二次参加选拔赛时再一鸣惊人的。我那儿子今年已经是八级骑士，说不定，就真的能杀入最后的决赛阶段，从而成为一名猎魔者呢。”

夜华道：“那我门就等着看吧。把你的脸洗干净了，以免弄脏我的手。”

鬼影气得脸色一阵发青，但要说在这里动手他却是不敢的，这可是圣山范围，一旦惊动了那些守护者门，就算他出身于修城主殿也担待不起。

龙皓晨步入光雾之中，光元素似乎变得更加浓郁了，说不出的舒服。他心中暗想，就算自己已经找到了魔兽伙伴，看样子也应该在这里待满三十天。他能清楚的感受到，自己的漏斗旋涡内灵力运转速度已经到了平时的一倍以上，和他冥想时候的速度差不多了。在这种情况下，他每天至少都能增加三、四点灵力。

正向前走着，突然间，眼前一片开朗，他似乎已经穿过了雾层，前方景物也变得清晰起来。

抬头向空中望去，他惊讶的发现，自己看到的并不是雾气，而是澄澈的蓝天。仿佛那外界看起来十分朦胧的淡金色光雾已经完全消失了似的。

明媚而温热的阳光洒落，眼前尽是一片参差婆娑的树影，带着植物清香的清新空气瞬间就洗尽了他一路的疲倦。

他此时处于一座山的山脚下，能够看到的只有面前的山林。一根根粗壮的树木至少都有四、五十米高度。山林中植物种类繁多，却根本没有一条通路。

左手摘下光耀之盾，右手抽出重剑，那块黑色令牌和剑柄握在一起，以便于随时观察之用。

嗖的一声，一道黄色身影从他面前蹿过，是一只猴子类的魔兽。落在不远的树杈上，还朝着龙皓晨咧了咧嘴，这才转身跑掉了。

好神奇的法阵啊！龙皓晨心中感叹一声。在外界，几乎绝大多数魔兽对人类都是敌视的。遇到人类时百分之八十都会主动攻击。在这里受到骑士圣殿充满光明气息的法阵洗礼后却友好了许多。这骑士圣山真是个神奇的地方。

低头看了一眼手中令牌，一道橙色光芒闪耀，显示着刚才这只魔兽等级为三阶。

不敢耽搁时间，龙皓晨跨步走进了山林之中。几个音符吐出，有一定防御力的灵光罩释放，将他笼罩在内。一边向前走，一边小心的观察着周围的一切。

夜华告诉过他，进入骑士圣山之后，第一件事就是先要攀上一座山的山顶，只有这样才能辨别出方向。朝着圣山内部行进。越是靠近中心，遇到的魔兽才会越强大。

山林中的植被实在是太茂密了，以至于龙皓晨不得不用自己的重剑开路，攀登速度不算很快。足足用了半个时辰的工夫，才攀登上了第一座山的山顶。

路上，他也遇到了几只魔兽，但等级都不高，大多是三、四级的魔兽。这些魔兽看到他后，几乎都没表现出什么亲近的意思。

登上山顶，眼前景物豁然开朗，连绵起伏的山脉，清晰的呈献在他眼前。

这是一篇绿色的海洋，远处山峰上，有些格外高大的树木，哪怕从他这个位置都能清楚的看到。

书评区大家的猜测我都看了，已经有些朋友猜的有些靠谱了。有的朋友说，不要把坐骑弄的太奇葩，让主角坐骑太特立独行。其实不是这样的，主角坐骑是我早就设定好的，而且这坐骑非常重要，的绝对重要角色。并不会因为大家的猜测而改变。请大家相信我，老三一定会把这个坐骑写好。这周坐骑搞定！！

龙皓晨仰天长啸，“我的坐骑究竟是什么啊！我体力不行了，需要收藏和推荐票支持。我好继续找坐骑去。”

第十三章 龙皓晨的坐骑伙伴（一）

除了夜华和守护老者之外，鬼影、鬼武父子竟然也在。

鬼武被星耀独角兽吓得传送出来后，心中就是一片不安，尤其是在听父亲说与夜华的赌约后，不安就变得更加强烈了。赶忙将自己见到龙皓晨的所见所闻说了出来。

鬼影也是大吃一惊，要是那龙皓晨得到了星耀独角兽这样的坐骑，自己的儿子万万不是对手。于是乎，这父子二人所幸留下来，就在圣山外修炼，等待着龙皓晨出来，看看他究竟获得了什么坐骑。

这一等就是二十多天，眼看着时间将尽龙皓晨还没有出现，鬼影这几天脸上一直堆满了笑容，不时去撩拨心急如焚的夜华几句。

此时，看到龙皓晨真的是空手而归，鬼影不禁宽心大放，哈哈一笑，向夜华道：“夜华兄，别忘了我门的赌约。猎魔团选拔赛，我等着你门。武儿，我门走吧。”一边说着，他故意让鬼武召唤出赤甲地龙，带着一脸不屑与高傲的鬼武疾驰而去。

龙皓晨温润如玉的面庞上流露出一丝怒意，冷冷的目送着鬼影父子离去，这份耻辱他已铭记在心。

“没有任何收获么？”夜华有些苦涩的道。他万万没想到，自己的徒弟竟然步了自己的后尘，甚至还不如自己。

龙皓晨低下头，道：“对不起老师，让您失望了。”

那护山老者疑惑的道：“你天赋这么好，怎么会没有任何收获？难道那些魔兽都是瞎子么？真是奇怪。”

龙皓晨苦笑道：“我也不知道为什么会这样，我横穿了整座圣山，遇到了许多魔兽，但却没有一个愿意和我亲近的。”

老者叹息一声，道：“你也不用太在意。那些没有强大坐骑的战士也同样能够成为一代强者。坐骑虽然对我门骑士作用很大，但也并不是代表着一切。你现在如何选择？要么以后自己去狩猎魔兽，要么，在我这里碰碰运气。不过，你要知道，利用传送法阵引来坐骑，必须要在引动的过程中先缔结契约，只有和你缔结了契约的魔兽才会被传送过来。我门骑士虽然可以更换坐骑，但想要违背平等契约的话，就必须要坐骑伙伴死亡才可以。这一点你的老师和我都可以为你出手，可一旦你这么做了，必定会在你心中留下阴影，对你未来的修炼会很不利。”

龙皓晨毫不犹豫的道：“前辈，我愿意在您这里碰碰运气。”

老者点了点头，道：“那好吧。不过你也不要报有太大的希望。希望越大、失望越大。”说到这里，他似乎想到了什么往事，独目中流露出一丝怅然。

一块金色令牌出现在老者手中，只见他大袖一挥，一层金色光幕已经将他门三人笼罩在内。光幕上空，六个奇异的符号先后出现，周围的空间瞬间变得扭曲起来。

龙皓晨隐约明白，这是老者借助法阵之力，然后通过特殊的方式在骑士圣山内任意传送。看来，他门之所以能够发现有外来者进入，也与这法阵有着密不可分的关系。

金光闪耀，强光刺激的龙皓晨不禁闭上双眸，他惊讶的发现，在这传送过程中，自己胸口内的漏斗旋涡突然剧烈的旋转起来，速度至少是平时的十倍。

不过，这个过程也只是持续了十秒左右，旋涡旋转速度骤然降低，恢复原状。龙皓晨睁开双眼，周围的景物已经变了样子。

这竟然是一处洞穴之中，洞壁上，镶嵌着一块块淡金色宝石。淡淡的金光照亮这里的一切。

洞穴内的光元素并不浓郁，远比不上骑士圣山之中，最多也就是比外界略强一点而已。

这个洞穴十分巨大，抬头向上看去，顶部距离地面至少有二十丈开外，整个洞窟是不规则的圆形，放眼望去，直径起码要超过百丈，简直就像是一个巨大的广场一般。

但这里却空荡荡的，没有任何人存在。

龙皓晨低头向地面看去，他惊讶的发现，地面上有着一个个梯形的格子，这些格子紧密相连，组成一个个巨大的圆环向这地下广场中心收拢。每一个格子之中，都有着一个他根本不认识的符号。此时这些符号却是暗淡无光的。

“不用看了，别说你看不懂，我门这些老家伙也一样看不懂。这是上古精灵文。一个已经灭绝了的古老种族的文字。我门骑士圣殿的先祖不知是如何发现它的玄妙，我门骑士圣山这庞大的法阵，很多地方都是借助了上古精灵咒语的神奇才能完成。这里，是传送法阵之一，通过此处，能够瞬间与其他平行空间相连，法阵运行一次要消耗相当庞大的能量，因此，你的时间只有一刻钟。如果一刻钟内，你还不能找到与你亲近的气息完成契约。那么，你这一次恐怕就真的要空手而归了。”

老者的声音中多少有些惋惜，像龙皓晨这样的天赋，他也是生平仅见。这样优秀的年轻人如果不能拥有一匹强大的坐骑，实在是太可惜了。

“谢谢前辈。”龙皓晨恭敬的向老者行礼。

老者点了点头，道：“你走到传送大阵中央坐下，我发动大阵后，你自会有所感受。”

“是。”

龙皓晨按照老者所说，大步走到这地下广场中心位置。在这里，是一个直径大约三丈的圆圈，中央是一个最大的符号。

这个符号看上去有些像“如”字，但却是扭曲的样子，不知道为什么，当龙皓晨看到这个巨大字符的时候，他胸口内的圣引灵炉略微跳动了一下。

盘膝坐下，龙皓晨屏除杂念，这是最后的机会了。

夜华的紧张一点也不次于龙皓晨，他那攥紧的双拳上青筋暴露，连指甲刺入掌心都不自觉。

老者缓缓举起手中的金色令牌，夜华清楚的看到，只是刹那间，老者那握住令牌的右手就变成了通透的灿金色，仿佛他的手掌化为了宝石一般。

光耀之体，七阶圣殿骑士的标志，将自身化为光元素的一部分，修为强大的圣殿骑士甚至可以让全身都化为光耀之体。在这种状态下，他门可以让自身输出的神圣光明属性灵力瞬间提升一倍。虽然只能维持很短的时间，但无论攻击还是防御都提升一倍，这是什么概念？

抱歉，更新晚了一点。没办法，昨天下午开了一下午会，晚上回来又要码字，太累了。所以起晚了。公众期很难保证固定的时间更新，只能时间段，还请大家谅解。

马上小龙就要获得坐骑了，大家知道，老三一向是厚道的，在这关键时刻不会卖关子。今天三更，让大家看的爽一点。第三更在晚上12点，同时今晚十二点将召开加精大会，以感谢大家一周以来推荐票的支持。大家也知道，推荐票越多，下一周的精华就越多。我估计今晚将会有一千精华送出，欢迎大家12点来参加加精大会，并帮助老三冲榜。谢谢。

求收藏、求推荐票。

正文 第十三章 龙皓晨的坐骑伙伴（二）

很快，夜华就发现，变成光耀之体的不只是老者的手，他头上稀稀拉拉的几根白发竟然也全都变成了金色，紧接着，他的头部就变得通透起来，浩瀚如海的庞大神圣气息宛如爆发式的绽放而出，压迫的夜华飞速后退，一直贴到最外围的石壁处才稳定住身形。

“完整版光耀之体？”夜华险些惊呼出声。

这光耀之体只要是七阶的圣殿骑士就能使用，但修为越高，光耀之体在身体上覆盖的范围也就越大。唯有整个身体完全变成光明水晶般的样子，才能称之为完整版光耀之体，这可是九级圣殿骑士的象征啊！也就是说，眼前这位独目老者，要么是更加强大的八阶圣骑士，要么至少也是九级的巅峰圣殿骑士。这样的存在，如果放在外面，至少也能成为骑士圣殿一方主殿的殿主。

光耀之体覆盖面积的大小并不会影响它的作用，最高都只能提升一倍的攻击力。但是，修为越高，光耀之体持续的时间也就越长。

老者低喝一声，经过光耀之体提升后的庞大光明灵力骤然注入到那金色令牌之中，顿时，一圈浓郁的金色光晕瞬间扩散。

金光所过之处，地面上那一个个梯形格子内的上古精灵文就像是被点燃了一般，纷纷闪亮起来，顿时，整个洞窟内开始出现了强烈而奇异的魔法波动。

夜华倚靠在墙边，看着眼前瑰丽的一幕双眼一瞬不瞬，那奇异的感受似乎令他摸到了突破三千灵力的大门。

嗡――

当所有上古精灵文符号全部被点燃的下一瞬间，万千道光纹就从这些上古精灵符号中荡漾而起，强烈的金光令整个洞窟变得无比闪亮。

龙皓晨只觉得身体一震，似乎有无数庞大的光明能量贯穿了自己的身体一般，与此同时，他胸口内的圣引灵炉也随之剧烈的波动起来。外界浓厚的光元素在圣引灵炉的牵引下，穿过龙皓晨身体之时竟是被悄然留住了一部分，促进他那漏斗状旋涡盘旋起来。

万千道金色光纹在向上飞腾的过程中开始朝着一个方向旋转起来，看上去，就像是一圈巨大的金色龙卷风一般，但这里却没有半分的气流波动，有的只是那庞大到令人充满恐惧的光元素。

嗡――

又是一声剧烈的嗡鸣，光纹在洞窟顶点汇集，一个巨大的圆形金色旋涡呈现在那里，与此同时，就从这旋涡之中，一道金光从天而降，将端坐于传送大阵中央的龙皓晨笼罩在内。

独目老者的声音在龙皓晨耳中响起，“挑选开始了，会有无数魔兽的气息出现在你感知之中，从这些气息里，寻找对你产生亲近情绪的使用平等契约。记住，一定要寻找对你最亲近的气息，否则，契约将无法成功，自然也无法将其带到我们这个世界中来。”

龙皓晨能够清楚的听到独目老者所说的一切，但他却没有回答，因为此时他已经沉浸在一种奇异的感受之中。

当那金色光柱落下的一瞬间，龙皓晨只觉得自己灵魂似乎已经离体，进入到了一个奇异的世界之中。

这是一个有着亿万光点的世界，这些光点汇聚成一片片光云在他周围飘动。而此时的他，似乎就是这个世界的中心。只要是他目光所及之处，那片光云中就会有无数光点涌出气息任由他检阅。

可是，光点的数量实在是太多了，五光十色，每一个光点的气息都不相同，一刻钟，他牢牢的记得，自己只有一刻钟的时间。挑选的机会也只有这一次。

不敢多做思考，更不敢浪费任何时间，龙皓晨随便选择了一片光云后，就飞快的过滤着那些光点传来的气息。

他并不知道，这每一片光云就是一个平行空间，而那些光点，就是平行空间中魔兽们散发出的气息。他所在的这座上古大阵，正是与平行空间沟通的强大存在。也是骑士圣山所有传送大阵的核心。

冰冷、恐惧、抗拒、愤怒……，他感受到各种各样的情绪传来，每一种情绪似乎都会对他的精神力产生一定冲击。只不过冲击却并不强烈而已。凭借着强大的精神力，他的感知速度极快，几乎是每一瞬间，都会有数十个光点传来的气息被他过滤掉。

先天精神力异常的好处在此时彰显无疑，换一个人来，恐怕连他挑选的十分之一都到不了。

时间一分一秒的过去了，龙皓晨的心情也变得越来越焦急，令他能感受到亲热的气息太少了，绝大部分光点传递给他的都是恐惧。似乎它们在惧怕着他。

一刻钟就快要到了，龙皓晨分明感觉到眼前的一切渐渐开始变得虚幻起来。

不、不，我一定要寻找到我的伙伴。龙皓晨心中不甘的怒吼着。感知顿时又清晰了几分。

洞窟内。老者一直在观察着龙皓晨，之所以只有一刻钟的挑选时间，那是因为这是龙皓晨自身灵力所能承受的极限。之所以只有大骑士才能来到这里承受法阵的威能，就是因为必须要这个级别的灵力才能承受住消耗。而且，必须是要二十岁以下年轻人才可以。一旦年龄超过，法阵瞬间就会反噬。

此时，一刻钟的时间已经到了，但龙皓晨身上散发出的金光却并没有完全消退，他的脸色显得有些苍白，但却依旧咬牙支撑着。

好强大的意志力。老者暗暗惊叹。他很清楚，虽然身在法阵中的人感受不到自身灵力的消耗，可只要身体承受不住了，自然就会从传送法阵中脱离出来。唯有强大的意志力催生自身潜力，才能多停留一会儿。

“找到了。”就在龙皓晨眼前变得虚幻，令他的意志有些模糊之时，下意识的转移了一下视线，落到另一片光云之上。一股强烈的亲切感和喜悦感瞬间传入他灵魂深处。

没有半分犹豫，龙皓晨瞬间发动了平等契约的印记。这个印记夜华早就交给他了，完全是用精神力进行沟通和烙印的。只要对方同意，就能成功，对方不同意，也不会产生反噬。是一种最平和的魔法契约。时间紧迫，他现在甚至连兴奋的时间都没有。

光华闪耀，沟通瞬间完成，那股充满了亲切和喜悦的气息似乎比他更着急似的，双方契约在下一瞬间就已达成。

光点渐渐的消失了，大片的光云也随之淡化，所有的一切重新变回了金色。炽烈的金光中，龙皓晨只觉得自己面前多了什么。而这多出来的气息对他充满了亲切感。

无限小说网www.55x.cn全集小说下载

更多精彩，更多好书，尽在http://www.55x.cn

最好看的全集小说等你阅读！

[百度一下：无限小说网]

本书下载官网www.55x.cn

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

呃，之前说错了啊！在这里澄清一下，加精大会是明晚啊！大家今天别等啊！抱歉抱歉，是我过糊涂了……，宅男无甲子啊！伤不起啊伤不起！

求推荐票啊、求收藏啊！今天三更不变啊！明天加精大会，明天也还三更。h！~！

正文 第十三章 龙皓晨的坐骑伙伴（三）

“他成功了。”独目老者惊喜的低呼道。光耀之体渐渐恢复正常，这漫天的金色光纹也随之消失。

老者的额头已经见汗，显然，支撑这庞大的传送法阵，对他来说也是极大的负荷。

一听说成了，夜华第一时间冲了过来，来到老者身边，朝着中心位置看去。

伴随着金光淡化，龙皓晨的身影渐渐出现在他们眼前，除了脸色有些苍白之外，并没有其他变化。

灵魂回归，龙皓晨第一个感觉就是空虚，由内而外的空虚。体内内灵力近乎消耗殆尽，原本缓慢旋转着的漏斗旋涡近乎停滞，就连圣引灵炉的光芒都暗淡了许多。幸好，作为骑士，他还有外灵力的存在。虽然感觉体内空虚，却并不影响他正常行动。

下意识的，龙皓晨将目光投向自己身前的气息，耗费这么大心力，来到骑士圣山已经一个月的时间了，为的不就是它么？

可是，当龙皓晨看到自己面前与他缔结平等契约的伙伴时，他顿时呆住了，不远处的夜华和独目老者也都呆住了。

他们的呆滞并不是因为龙皓晨召唤来的这只魔兽伙伴太过强大，而是因为，它实在是……

那是一只身长大约一米多一点的蜥蜴，身上覆盖着一层单薄的黑色鳞片，鳞片的形状有些奇异，上面有些像梯形，两侧却以弧线向下收拢，最终汇聚在一起，有些像重骑士手中的塔盾。

头部和普通蜥蜴没有什么区别，一双红色的小眼睛正眨巴眨巴的看着龙皓晨，说不出的亲近。宛如蛇信一般的舌头吞吐不定，在龙皓晨脚下似乎在感受着他的气息。

如果只是这样，龙皓晨还不至于呆滞，最多就是召唤了一只两级的地火蜥而已。可是，这只蜥蜴身上，却纵横交错，至少有着十数道伤痕，流淌着暗红色的鲜血，而且，脖子处还有一个很大的鼓包凸起，那凸起处几乎和它脖子差不多粗。再配上它那一身伤痕，用丑陋来形容都能算得上是恭维了。

龙皓晨万万没想到，自己费劲千辛万苦，最终召唤来的，竟是一只看上去残疾，甚至是有些恶性变异的二级地火蜥。自从他开始修炼以来，一切都可以算得上是顺风顺水，这是他所承受的第一次打击。

“呜呜――”地火蜥似乎很享受龙皓晨身上的气息，在他身上蹭啊蹭的，一双红色的小眼睛满是亲近。

一抹苦笑出现在龙皓晨面庞上，通过平等契约，他能够感受到这只地火蜥的实力，就是两级中阶左右的修为。

星耀独角兽之王，你是骗我的么？你说过，就算是你，都没有资格与我这光明之体缔结契约，可是，眼前这又算什么呢？两级的地火蜥。

夜华默默的走到龙皓晨身边，一把将他从地上拉了起来。淡淡的道：“你所承受的挫折与我当年相比根本不算什么。圣山找不到称心如意的坐骑伙伴，以后就依靠猎杀来寻找。如果你能达到神印骑士那样的级别，就算是降服一头巨龙也没有什么不可能的。”

铿的一声，夜华抽出背后重剑，一抹凌厉的杀气油然而生。

那地火蜥仿佛感受到了生命的威胁，虽然满身伤痕，却是身形一闪，就躲到了龙皓晨背后，只露出一个带着鼓包的脑袋，有些恐惧的看着夜华。

“老师，您干什么。”当的一声，龙皓晨只来得及抽出重剑，用剑柄挡住了夜华下劈的重剑。

夜华愣了一下，“傻小子，难道你还准备将这个小残废带走不成？要知道，如果不杀了已经与你缔结契约的它，你以后永远也无法与魔兽缔结平等契约了。”

龙皓晨眼中有不甘、有无奈，甚至还有一丝愤怒。可是，却没有半分杀意。

“老师，还记得您对我说过您与您那撼岳雕伙伴的故事么？在您最困难的时候，它选择了您。您将它当成亲人看待。我又何尝不是在最后时刻才召唤出这个小家伙呢？尽管，它并不强大，甚至身有残疾，但它终究是与我缔结了契约的伙伴。”

“我们是伙伴，我就要保护它的安全，哪怕是这一生我都没有真正的坐骑，我也不能因为嫌弃它而就此将它舍弃。不是为了什么怕留下阴影。在缔结契约的那一刻，它就已经是我的亲人了。”

一边说着，龙皓晨缓缓蹲下身体，轻轻触摸着地火蜥的头部。它的鳞甲摸上去竟然有种丝绸般的顺滑感，并不坚硬。

地火蜥没有动，就像是变成了雕塑一般，用一双红色的小眼睛怔怔的注视着龙皓晨。

“放心吧小家伙，我不会抛弃你的。我也不会让你为我去战斗，只希望你做我的朋友，好么？”

地火蜥的眼眸重新恢复了身材，舌头轻探，在龙皓晨的手上舔了舔。

夜华收回重剑，种种一叹，“你这孩子，就是太过心软，太重感情了。”

龙皓晨有些歉然的看了老师一眼，道：“老师，您放心吧，我一定努力修炼，就算没有坐骑伙伴的帮助，也一定不会输给那鬼武的。老师，我内灵力消耗殆尽，您能否帮我的伙伴治疗一下身上的伤势。”

夜华还能说什么，只得默默的点了点头，道：“好吧。”

正在他手上金光闪耀，要释放出恢复技能时，半晌没有吭声的独目老者却沉声喝道：“等一下。”

“嗯？”龙皓晨和夜华同时向他看去。

独目老者沉声道：“如果你们不想它死，就不要为它治疗。”

龙皓晨站起身，疑惑的问道：“前辈，这是为什么？”

老者的独目认真的看着他，微笑道：“你很好，真的很好。在你身上，我看到了骑士准则中的怜悯与仁爱。可惜，虽然你心地善良，并不嫌弃这小家伙，但你恐怕还是不能将它带走。因为，它拥有的是黑暗体质。一旦用光明属性技能治疗，只会对它造成伤害。”

“黑暗体质？”龙皓晨惊讶的道。

老者点了点头，道：“通过传送法阵召唤的魔兽中，有一些是来自于类似深渊这种层面的。它们无论自身是什么属性，先天都会带有一些黑暗体质。所有黑暗体质的魔兽，只要出了这座洞窟，立刻就会被这里的光明大阵绞杀，而在这里，是不能通过契约将它送回原有之地的，任何法阵类魔法都无法在这里起作用。虽然我很奇怪这么一只黑暗体质的魔兽为什么会对你产生亲近并且缔结契约，但我不得不说，来到这里，几乎算是它自寻死路了。”

“什么？”龙皓晨大吃一惊，而那地火蜥也似乎听懂了他的话似的，紧贴着龙皓晨的身体簌簌发抖，一双红色的小眼睛中充满了恐惧。

嘿嘿，木有人猜对吧。别着急，这坐骑还会有变化哦。明天为大家揭示。想要牛叉就砸票吧。

求收藏、求推荐票。h！~！

正文 第十三章 龙皓晨的坐骑伙伴（四）

老者淡淡的道：“放弃它吧。这并不是你愿意的，也不会影响你以后的修炼。哪怕通过捕猎获取魔兽，也要比这只变种地火蜥强得多了。”

龙皓晨低下头，看向地火蜥那双眼睛。他和它有契约，所以他能感觉得到地火蜥此时的情绪。

这小家伙仿佛是听懂了他们的交谈似的，在它的情绪中，充满了恐惧、孤寂、痛苦和不甘。

龙皓晨当然想要一个强大的坐骑伙伴，可感受着地火蜥的情绪变化，他却想起了当初在奥丁山上父母同时离去时的自己。那时的自己，不也一样有类似的感觉么？它是我的伙伴啊！我怎能就这样抛下它？

“前辈，真的就没有办法了么？我不能抛下它。”龙皓晨一弯腰，丝毫不避讳这地火蜥身上的肮脏和流淌的暗红色血液，将它抱了起来。

被龙皓晨抱住的地火蜥，情绪明显平稳了许多，将头紧紧的贴在他怀中一动不动。就像是孩子找到了亲人似的，两只不算粗壮的前爪扒在龙皓晨肩头，爪子紧紧的扣住它的衣服。

老者迟疑了一下，轻叹道：“你这孩子倒是心好。办法也不是没有，但是，对你自身却会有极大的伤害。”

龙皓晨抱着大约只有五十斤重的地火蜥，感受着它的心跳，抿了抿嘴唇，道：“请前辈指点。”

老者沉声道：“想要让它活着离开这里，就只有一个办法，那就是改变它的体质。将黑暗改变成光明，方能平安离去。”

夜华吃惊的道：“前辈，这似乎不可能吧。黑暗体质怎么能转化为光明？”

老者道：“我们当然不行，但他却有可能。凭借平等契约的存在，这只地火蜥对他传来的能量接受度就高得多。但是，却需要这孩子用自身充满光明属性的血液融入到这地火蜥体内，彻底洗掉它的黑暗体质才行。”

夜华倒吸一口凉气，冰冷的面庞上流露出几分不解，“这要多少血液才能做到？”

老者摇了摇头，道：“我也不知道。这要看地火蜥对他的血液接受程度，也要看他血液中蕴含光明能量的强度。但无论能否成功，都会令这孩子精元大损。为了这样一只二级魔兽，在我看来，真的不值得。”

“皓晨。”夜华转向龙皓晨，刚想说什么，却史无前例的被他打断了。

“老师，您不用说了，我已经决定了。契约已经缔结，这是我与它的缘分，如果只是因为它弱小就抛弃它，甚至危及它的生命，那我怎还配做一名守护骑士？”龙皓晨一边坚决的说着一边搂紧怀中的地火蜥，微微躬身，向老者行礼，道：“还请前辈指点我要如何做。”

老者叹息一声，道：“你这孩子的心性真是难得，虽然这次你没有得到强大的坐骑伙伴，但未来成就同样不可限量。方法很简单，引动你们的平等契约，然后将你的鲜血滴入它身上的契约符文之中。”

“多谢前辈。”龙皓晨答应一声，缓缓蹲下身体，将地火蜥放到地面上。

地火蜥抬着头，看着龙皓晨，口中不断发出着“呜呜”的声音。

“不要怕，我会尽我所能救你的。你已经是我的伙伴，如果我连你都不能守护，还算什么守护骑士？”

龙皓晨盘膝在地火蜥面前坐下，意念一动，已经引动了双方的平等契约。

平等契约又叫平等召唤契约，主要还是以人类为主导的，发动契约，也就相当于向魔兽发出召唤。

一点紫色光芒从龙皓晨额头上亮起，紫光渐渐扩大，化为一个指甲盖大小的紫色光点在他额头上若隐若现。

“咦。”独目老者有些惊讶的向夜华道：“真奇怪，他们的契约符文似乎十分复杂。”

人类与越是强大的魔兽缔结契约，形成在各自身上的契约符文就会越复杂。

夜华疑惑的道：“没有啊！不就是简单的一个光点么？”

老者摇摇头，道：“不，不是那么简单，符文被那紫光所遮掩了，虽然我看不清究竟是什么，但肯定不是那么简单。你看那地火蜥。”

伴随着龙皓晨引动契约，他额头上出现了契约符文，在地火蜥身上也同样出现了。

一般来说，无论是人类还是魔兽，契约符文都会出现在头部，可这只地火蜥却并非如此。一个足有直径尺余的紫色光纹从它背部缓缓浮现而出，几乎覆盖了它整个后背，氤氲紫光就像是一层雾气覆盖在那里，虽然相比龙皓晨头部的符文要扩大了许多倍，但在那紫色雾气的笼罩下却依旧看不清是什么样子。

龙皓晨向地火蜥柔声道：“小家伙，别害怕。我会用我血液中的光明属性改变你的体质。不知道会不会很痛苦，但你一定要忍耐，好么？”

那地火蜥听了他的话竟然十分通灵的向他点了点头，一双红色眼眸中充满了感激和亲切。

龙皓晨抬起双手，左手食指轻弹，顿时，一道淡金色光芒在他指尖上亮起，长约两寸的金光在他指尖处光芒吞吐。灵力外放，这是四阶大骑士的象征。三阶骑士虽然也能通过光斩剑这样的技能外放灵力，但与四阶大骑士不通过技能就可以外放灵力显然不是一个层次。

金光一闪，龙皓晨割破了自己右手手腕，顿时，鲜血奔涌而出，几乎是转瞬就化为一道血线流淌而下，落入地火蜥背部那硕大的符文之中。

“呜——”伴随着一声惨叫，地火蜥猛的仰起头，身体剧烈的颤抖起来。它的四只爪子用力的抓在地面上的上古精灵符文之中，强行稳定着不让自己的身体移动。

老者独目再次流露出惊讶之色，“这只地火蜥还真是通灵，看起来，它应该不是表面那么简单才对。”

夜华苦笑道：“希望如此吧。”他真的很想阻止龙皓晨这么做，一只两级的地火蜥，真的不值得啊！更何况，半年后就是猎魔团选拔赛了。龙皓晨在这个时候精元大损，半年后都不知道能否恢复过来。可是，他真的能阻止自己这个弟子么？他不能，龙皓晨这份不抛弃、不放弃的精神，在他看来，比起那道猎魔团首席都更加珍贵。

龙皓晨的血液滴落在地火蜥背后的符文中，瞬间就消融其中，一圈圈淡金色的光晕随之从那紫色符文处扩散开来，覆盖到地火蜥全身。

每一圈金色光晕流淌过去，地火蜥的身体都会像是触电一般剧烈的颤动着。但它却依旧没有动。

也同样伴随着那一层层金色光晕流淌，浓郁的黑暗气息伴随着凶厉之气从地火蜥身上逐步溃散。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

今天的三更都将格外精彩。第三更将会在晚上十二点发出，嘿嘿，那可是十分重要的一章。

这次不会搞错了，今晚加精大会照常举行。大家都知道，推荐票越多，第二周的精华就会越多。一周以来，大家的厚赠让我们的精华绝对少不了，今晚12点，至少有上千精华送出，以酬谢大家的支持。

嗯，我提前剧透一下，下一章的名字叫：进化。

大家想不想今天把进化看完？想的话就投票吧。老三努力把进化这段写好、写完，全都在今天发出来。

给力吧，伟大的唐门兄弟姐妹们，求收藏、求推荐票。

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “懒懒很安静”整理收藏

第十四章 进化（上）

龙皓晨目光坚毅的注视着地火蜥的变化，他的右手此时已经握紧成拳，尽管鲜血在持续流淌，但他的手却十分稳定。

一层层金色光晕不断冲刷着地火蜥的身体，它身上的伤口不断冒出一股股白烟，这些伤口明显都有溃烂的痕迹。显然，黑暗体质的地火蜥受到光明能量冲击，身体正在承受着巨大的痛苦。

如果不是因为龙皓晨和它缔结了平等契约，龙皓晨那光明之子体质所蕴含的庞大光明之力恐怕已经将它毁灭了。

地火蜥两腮旁的肌肉纹起，一丝丝血液不断从它嘴边渗出，尽管它的身体在剧烈的颤抖着，可是只爪子却始终紧紧的抠在地面上不让自己有任何移动。

它高高抬起的头对着龙皓晨，一人一兽四目相对，目光中除了坚毅之外，还有着一丝温暖，是的，他们从彼此眼中，都捕捉到了那充满亲情般的温暖。

血液持续流淌，龙皓晨的脸色变得越来越苍白了，虚弱感已经开始出现。就算他已经拥有了高达一千点的灵力，但他毕竟还是一个人类。人类的血液只要损失超过三分之一就是致命的。而以他现在的失血速度，用不了多久就要达到这个极限了。

时间一分一秒的过去了，无论是夜华还是那独目老者，此时情绪都十分紧张。

独目老者守护圣山已经有不少年了，但眼前这样的情况也还是第一次遇到。现在有可能出现几种结果。第一种就是地火蜥承受不住光明血液的洗礼，暴毙身亡。第二种，就是它被光明之血洗礼完成，成为光明体质魔兽。这样的话，龙皓晨目的也就达到了。第三种，地火蜥如果承受不住眼前的痛苦，自行跑开，那么，一切前功尽弃。第四种是独目老者和夜华最不愿意见到的，那就是龙皓晨失血过多无法坚持下去。那样的话，不止地火蜥完成不了进化，龙皓晨自己也要因为精血大损有生命之忧。

龙皓晨原本稳定的右手渐渐开始有了颤抖，他本就白皙的皮肤此时已经呈现出一种病态的苍白，原本莹润的光泽早已消失不见。手腕处流淌的血液速度已经开始降低，除了伤口自行愈合之外，也显示着他自身血液的大量亏失。

但奇异的是，那地火蜥的身体却不在颤抖了。身上原本漆黑的鳞片渐渐多了一层淡淡金光，那些腐烂的伤口也以惊人的速度愈合着。很显然，它已经苦尽甘来，体质正在飞速改变着。

最奇特的变化还是龙皓晨与地火蜥身上的契约符文。原本紫色的契约符文，此时渐渐变成了紫金色，虽然仍旧是以紫色为主，但增加了那一抹淡淡的金色之后，整个符文显得炫丽了许多。上面那一层紫色光雾也淡化了些，隐约中，能够看到符文上惊人的复杂纹路。

龙皓晨身体一晃，险些摔倒。

“不好，皓晨坚持不住了。”夜华的心弦本就是紧绷着的，忍不住就要冲上去。

“再等等。”独目老者一抬手，拦住了他前冲的身体。

龙皓晨左手抬起，按在地火蜥颈上，支撑着自己的身体，此时，他已经有些看不清眼前的一切了，失血过多带来的强烈晕眩感让他随时都有可能摔倒。

不抛弃、不放弃。龙皓晨咬紧牙关，在心中默默的念叨着这六个字。

尽管他与地火蜥接触的时间很短，前后只不过这么片刻工夫而已，但这也是他第一次感受平等契约的效果。那份宛如亲人般的亲切，还有地火蜥因为恐惧对他的依恋，无不深深的触动着他的心。

龙皓晨没有兄弟姐妹，这几年来，李馨对他一直就像是亲姐姐一样。他刚才作出最终决定的时候只是因为想到，如果是自己面对这样的危难，李馨会作出怎样的决定？

伙伴，什么是伙伴，生死与共才是真正的伙伴。

视线模糊的看着地火蜥的双眼，这一刻，龙皓晨再不觉得它丑陋了。

此时，龙皓晨的血液流失已经超过了三分之一，如果不是他已经身为大骑士，恐怕就要危急生命了。

独目老者虽然拦住了夜华，但他也做好了随时出手的准备，一旦龙皓晨生命力出现衰竭，他必定会在第一时间动手。阻止他继续下去。

“吼——”一声充满兴奋的吼叫声响起，一层金蒙蒙的光泽从地火蜥体内冒了出来。所有的黑暗气息与凶厉之气已是荡然无存。

一道金光从独目老者手中电射而出，正好落在龙皓晨手腕伤口处，瞬间帮他愈合了伤口。

龙皓晨身体一软，整个人已经倒了下去，但他并没有就此昏迷过去，因为他想要看着，自己是否真的成功了。

湿湿的舌头轻轻的舔舐着他的面庞，那一双红色的小眼睛中充满了神彩，就像是镶嵌着两颗红宝石一般。

背部的紫金色契约符文悄然消失了，地火蜥身上的伤口已经完全消失了，盾牌形的鳞片上散发着一层淡金色的光泽。

夜华暗叹一声，缓步上前，想要喂龙皓晨吃一些固本培元的丹药。他知道，龙皓晨虽然成功了，但也付出了极大的代价。精血如此亏损，恐怕一年半载都恢复不过来了。

“吼——”地火蜥突然朝着接近过来的夜华发出一声低沉的咆哮，一双红色的小眼睛中满是不善。一团硕大的火球从他口中喷吐而出，直奔夜华轰击而去。

“嗯？”夜华吃了一惊，灵光罩升起，轰的一声，挡住了火球的轰击。

“先不要靠近它，它似乎要做什么。”独目老者沉声喝道。

地火蜥一颗火球止住了夜华前进的步伐，它的目光重新落在虚弱的龙皓晨脸上。也就在这个时候，突然间，一道紫色光华从它背上冒了出来，直冲洞顶。

这道紫色光芒是呈线形释放的，就像是它背部突然裂开了似的，光纹出现之后，地火蜥再次仰起头，只是，这一刻，它那双红色的眼眸中荡漾起一抹淡淡的紫意。这抹紫意冰冷而高贵。

大家的推荐票真给力，咱们已经爆了大猫的菊花，哇哈哈！好爽！大家继续努力砸，今天我一定把进化这段写完。

今晚12点左右，第三更会更出来，也就是进化剩余的全部内容哦。到时候还会同时召开加精大会，以酬谢书友们的支持，还请大家在发帖时尽量发超过40个字的，这样可以增加我们的书评活跃度。只要不是骂人的，全都加为精华。

我把后面进化的内容努力写好，晚上大家等老三一起冲榜，下周我们唯一的目标就是点、推双榜第一！！！

第十四章 进化（下）

紫色光纹先是向后延伸，一直延伸到它的尾部，然后再返涌而上，刹那间到达了它脖子的位置，到了这里，那紫色光纹却不再笔直向上延伸，而是分成了两道，一道一直延伸到它头顶的为之，另一道却是延伸到了它脖子上的那个凸起上。

一股异样的灵力波动悄然荡漾，地火蜥眼眸中突然流露出一丝痛苦，但更多的却是兴奋。它的身体开始出现了剧烈的颤抖。不稳定的灵力波动不断从那突然出现的紫色光纹中激荡而出，这份灵力波动已经明显超越了它自身二级中阶魔兽的层次。

“进化？这地火蜥要进化了。”独目老者惊呼一声。魔兽的进化并不少见，但一般来说，只有五级以上的魔兽才有进化的可能。这地火蜥才不过是两级魔兽而已啊！它竟然在承受了龙皓晨的血液后进化了。

噗的一声，一股浓郁的紫色气流骤然从地火蜥身上爆发出来，紧接着，它那原本只有一米多长的身躯以肉眼可变的速度疯长起来。

变化的不只是它身体本身的大小，它身上的鳞片也在出现着奇异的变化，原本只是平滑的鳞片上，渐渐有了一些棱角浮凸，凝厚的质感浮现，最为奇特的是它脖子上那个凸起，那个凸起竟然在伴随着它身体的膨胀而延伸了出来。

噗哧一声，地火蜥身体骤然一僵，紧接着，就在他脖子上的那个凸起处，一颗崭新的头颅钻了出来，与原本的头颅并列。而此时，它的身体也已经由一米长延伸到了两米。

紫光骤然一收，所有的一切似乎都静止了。紫色光纹一直延伸到第二个头的顶部，两个头部上面都出现了一些凸起的角质，看上去更增几分狞恶。

看上去，这伴随着进化出现的第二个头和第一个没有什么区别，唯一不同的，就是眼睛的颜色。这第二个头的双眼是金色的。

进化后的地火蜥，四肢明显变得粗壮了许多，背部甲胄也厚重了，尤其是它这双头的变化，显现出它脖子处的凸起并不是什么残疾。

完成了进化的它，第二个头的脖子根部，又出现了一个凸起，只不过没有原先凸起那么大，鼓起了一个拳头大小的鼓包。

“四级中阶？”夜华和独目老者对视一眼，两人眼中都充满了震撼。

每一级魔兽的等阶，都分为初阶、中阶、高阶和巅峰。由二级中阶到四级中阶，这可是跨越了八个阶段的进化啊！

别说是见过，他们就算是听都没听说过。一般魔兽进化，最多只是身体出现一些细微的变化，实力略有增强，由中阶增强到高阶是正常的，还从未听说过有跨级的进化。可眼前的地火蜥却就是完成了。

不，现在已经不能称它为地火蜥了，它那第二个头的属性与第一个头并不一样，分明散发着光明气息。

双头双属性的蜥蜴类魔兽，这是什么物种？尤其是这种跨越式的进化，充分显现出了这只地火蜥并不是什么废柴魔兽。

而且，夜华更是注意到了它脖生出来的凸起，难道说，这地火蜥以后还能生长出第三个头再次进化不成？

夜华吞咽了一口唾液，向身边的独目老者问道：“前辈，您认识这种魔兽么？”

老者苦笑着摇了摇头，道：“不知道。没有人能认全所有魔兽。尤其是这种从其他平行空间召唤而来的。看样子，这小家伙是捡到宝了啊！只要这头蜥蜴再能进化一次，那他就已经能拥有一匹优秀的坐骑了。咦，它在干什么？”

正在他们说话的工夫，完成进化的双头蜥缓缓低下两颗头，注视着身前也同样因为它进化而震惊的龙皓晨。长长的尾巴从后面甩到身前，第二颗头在尾尖上一咬，顿时流出淡紫色的血液来。伴随着进化，它的血液颜色竟然都出现了变化。

契约符文再次出现，双头蜥背上的符文并没有因为它的进化而变大，而且，这一次很明显是它主动引发的符文。

长尾轻弹，那流出淡紫色血液的尾部尖端直接刺中在龙皓晨额头上的契约符文处。

龙皓晨身体一僵，只觉得一股炽热的暖流从自己额头处注入，那炽热的感觉也瞬间传遍全身。

“反哺，它在用自己的血液反哺给皓晨。”夜华吃惊的跳了起来。

魔兽等级越高才越通灵，六级以上的魔兽才能渐渐产生出不低于人类的智慧，而眼前这只双头蜥如此灵性十足，竟然还学着龙皓晨对它的帮助用自身血液来弥补龙皓晨精血的损耗。

两颗头，两红、两金四只眼睛，温柔的注视着龙皓晨，双头蜥的身体轻微的摆动着。

一层网状的淡紫色纹路开始从龙皓晨额头处向全身延伸，他只觉得自己全身仿佛处于熔炉中一般，说不出是痛苦还是舒服，只能隐约感受到自己的血脉正在这份炽热的注入中出现着天翻地覆的变化。原本的虚弱感也在这炽热中渐渐消失。

一层淡淡的血红色光芒从双头蜥身上悄然扩散开来，形成一圈红色光环，然后再缓缓汇聚成一点，最终落入到它背上的契约符文之中。

龙皓晨和双头蜥同时一震，两者之间，隐约中似乎更多了一层联系。

“这是比主仆契约更极端的血契。”独目老者失声道，“主死仆亡的血契啊！这双头蜥是在报恩呢。”

夜华也知道血契，这种契约是异常极端的，对于龙皓晨没有半分损伤，可对双头蜥来说却有着致命的束缚，一旦龙皓晨死去，那么，它就必死无疑。但如果是它死了，对龙皓晨却没有半分影响。

传说中，血契还有许多特别的作用，甚至可以将自己的能力借给主人。只不过根本没有魔兽愿意签订这样的契约，因此，血契的奥妙究竟有多少很少有人知道。

独目老者深吸口气，徐徐说道：“无论这双头蜥以后能否再次进化，它与你这徒弟之间的密切都要远超其他骑士了。或许，这也算是因祸得福吧。”

光芒渐渐收敛，龙皓晨身上的淡紫色纹路悄然没入皮肤中消失不见。双头蜥收回了自己的尾巴，走到他身边，用两颗大头轻轻的摩挲着他的腿。

“我这是有了一位怎样的伙伴啊！我叫皓晨，你就随我名，叫皓月吧。”

看的可还爽否？加精大会现在开始，在加精的同时，大家也不要忘记先投出你们手中的推荐票支持我们的神印。

连续两天三更了，明天依旧是三更，但老三也需要大家的支持。

皓月这个小家伙对来说极为重要，大家慢慢看吧。目前为止，对于它的形态有人猜的接近了，但却不太可能有人真的猜中。至于它的未来，大家慢慢看吧。嘿嘿。

求收藏、求推荐票。我们的目标就是点推双榜第一！！！

第十五章 入场卷与装备（一）

“砰、砰、砰”敲门声响起。

“弟弟，我们要出发啦，你好了没？”李馨一边很不淑女的砸着门，一边叫到。

“好了、好了。”门开，龙皓晨从房间中走了出来。

李馨眼睛一亮，“哇，好帅。”

龙皓晨穿了一身白色箭袖武士服，上绣银色龙纹，干干净净、紧趁利落，领口两侧各刺绣着一条银色小龙。腰带正中，镶嵌着一块儿有着淡淡光明气息散发的光之石。

一头黑色中长发披散在肩膀上，繁星般的淡金色眼眸澄澈通透，唇红齿白，皮肤莹润如玉，高高的鼻梁，眼窝略微深陷，让人根本找不出半分瑕疵。

仅仅是过去半年的时间，龙皓晨又长高了少许，身材更显修长，没有夸张的肌肉纹起，但身材匀称，完美的黄金比例分割。

平时只是最简单布衣的龙皓晨已经令人惊艳了，此时换上这身略显华丽的武士服，简直是连女人都要为之嫉妒。

龙皓晨有些别扭的整理着自己的衣服，“姐，不用穿的这么正式吧。我有些不习惯。”

这身衣服是李馨特地为他订做的，龙皓晨自己的衣服除了普通布衣就只有皓月分殿发放的制式武士服了。

“怎么能不习惯。弟弟，白色简直太配你了，帅气十足。哎，为什么你就不能早生几年呢？亏了、亏了。和你在一起时间长了，老姐我的眼界都高了，以后我要是找不到男人，就霸占了你。”

李馨一边双眼放光的上下打量着龙皓晨，一边攥拳威胁着他。

正在这时，从龙皓晨背后探出两个头来，在他小腿上摩挲着，口中还发出“呜呜”的声音。

龙皓晨弯下腰，在两个蜥蜴头上拍了拍，“今晚你们不能去，就在家里看家吧。乖乖的听话。回头我带鱼干回来给你们吃。”

这长着两个蜥蜴头，怪模怪样的家伙，显然就是龙皓晨从骑士圣山上带回来的魔兽伙伴，被他起名皓月的双头蜥了。

皓月成为一个新的物种被骑士圣山记录下来，已经跟龙皓晨回来半年的时间了。

一般的魔兽坐骑，都有自己生活的地方，唯有在骑士需要的时候，才通过契约将其召唤到身边。可皓月这家伙却不同，它是死皮赖脸的非要跟在龙皓晨身边，说什么都不肯回它原本的空间去。

血脉之间的交融再加上那份不抛弃、不放弃的感情，让他们之间的关系密切程度远远超过了其他骑士与坐骑伙伴。

血契带来的第一个好处龙皓晨在刚回来的时候就已经感觉到了，那就是心意相通。平等契约一般带来的，只能是魔兽感受到骑士的心意而行动。但血契带来的却是他们相互的感知。皓月虽然不会说话，但龙皓晨却能时刻感受到它情绪上的变化。哪怕是距离很远也是一样。

听到鱼干二字，皓月两个头同时瞪大了眼睛，还极为人性化的对视一眼，脖子竖起，朝着龙皓晨连连点头，看那样子，口水都要流出来了。

龙皓晨搂搂它们的头，道：“那我就先走了，会早点回来的。”

身为皓月分殿的一员，龙皓晨每个月都有五个金币的收入，可是，他根本就咱不下钱，所有的钱都用来给皓月这家伙买吃的了。

这家伙十分贪吃，尤其是喜欢吃鱼类的食物，最爱五香味儿鱼干。以至于龙皓晨成了地地道道的月光族，有时候甚至还要李馨接济一些才行。

随着接触时间越来越长，龙皓晨惊讶的发现，皓月的两个头竟然都有着单独的思想。刚从骑士圣山回来的时候这种感觉还不强烈。半年时间过去了，他越来越发现，红眼睛的那个头性格略微暴躁一些，而金色眼睛那个头性格就要温和许多。

得到龙皓晨的承诺，皓月这才兴高采烈的回房去了，大尾巴一甩，还顺便关上了门。

李馨有些羡慕的道：“皓晨，你这皓月也太聪明了，就像个小孩子似的整天粘着你。”

龙皓晨呵呵笑道：“是啊！它就像是我的弟弟，不，应该说是两个弟弟，真拿他们没办法。姐，咱们走吧。”

两人出了皓月分殿，走在街道上，龙皓晨问道：“姐，今天到底是什么事啊？叔叔为什么要请我们吃饭？”

之前李馨给龙皓晨送来衣服的时候只是告诉他，今天她的父亲要请他们吃顿饭，还有些事情说。

随着接触的时间长了，龙皓晨现在已经知道，李馨的父亲就是皓月城军事总长李傲啸，林佳璐的父亲则是皓月城执政官林尹家。

所有圣殿联盟范围内的城市，都是执政官负责政务，军事总长负责军务，两者配合。

李馨微笑道：“今天请我们吃饭的可不只是我爸爸，还有林叔叔、纳兰叔叔以及魔法圣殿皓月分殿殿主白虞叔叔。战士圣殿皓月分殿殿主陈春华叔叔。”

龙皓晨吃了一惊，李馨所说的这五个人都是皓月城的大人物，也是最核心的高层了。皓月城是一座中型城市，六大圣殿中，只有骑士、战士和魔法三大圣殿有分殿建立在这里。再加上执政官和军事总长，他们几乎可以决定皓月城内的一切事务。五位大人物竟然要一起请他们吃饭，龙皓晨又怎能不吃惊呢？

“姐，这是为什么啊？”龙皓晨不解的问道。

李馨道：“自然是为了即将召开的猎魔团选拔赛了。我们都将是参赛者，他们要叮嘱我们一番呗。”

一边说着，他们已经来到了皓月城执政大厅，李馨拉着龙皓晨直接上到三层。有专门迎候的工作人员将他们引入侧面一座偏厅之中。

龙皓晨和李馨来的显然是晚了些，摆上了精美菜肴的圆桌旁只剩下最后两个空位，显然是位他们准备的。

龙皓晨目光扫过，发现在场众人中除了纳兰庶以外，他还有一个认识的，可不正是当初曾经交过手的林佳璐么。

李馨自然也看到了她，二女目光相对，同时哼了一声，各自别过头去，谁也不理谁。不过，当林佳璐的目光从龙皓晨身上掠过时，不禁呆了呆。

上首位一名威严的中年人脸色一沉，“馨儿，不得无礼。”显然，这位就是李馨的父亲，皓月城军事总长李傲啸了。

李馨吐了吐舌头，这才向已经坐在那里的众人分别问好，“林叔叔好、纳兰叔叔好、白叔叔好、陈叔叔好。”

几位中年人纷纷颔首，龙皓晨也随着李馨的称呼一一认识了这几位皓月城大人物，分别问好。

兄弟姐妹们，推荐票要给力啊！主角即将踏上猎魔团选拔赛的征程，嘿嘿，看我们的小龙如何成长吧。

我们点击榜毫无悬念的第一了，但推荐榜还需要大家帮忙。

皓月道：“代我主人求推荐票、求收藏、求粮票。呃，主人，粮票是啥？”

小龙挠挠头，“好像是打赏啥的吧。养你也是要花钱的啊！一看你就很能吃。”

今天依旧三更！！！

第十五章 入场卷与装备（二）

除了这几位和林佳璐之外，还有两名身材壮硕的青年也在座，他们主动向李馨问好，李馨也带着龙皓晨回了礼。这两名青年个高一点的名叫陈思，个子矮一点的叫陈晨，是一对兄弟，来自战士圣殿。

李傲啸面带微笑的看着龙皓晨，道：“早就听馨儿提起你，果然是一表人才，少年英杰啊！”

事实上，当龙皓晨和李馨来到这里后，几乎所有人的目光都集中在他身上，李馨和林佳璐也都是美女，可是，龙皓晨的出现，却将她们的光芒都掩盖了。

“李叔叔过奖了。”龙皓晨微微欠身，很有礼貌的回答道。

林尹家道：“李兄，我们先开席吧。让这些孩子们吃点东西再说正事。”

李傲啸道：“正该如此。大家都别客气，吃东西吧。”

除了龙皓晨之外，其他人显然都大概知道今天是要说什么，虽然吃饭的气氛并不热烈，也还算自在。尤其是陈思、陈晨这两兄弟。那叫一个狼吞虎咽。那饭量比李馨还要惊人。当然，龙皓晨显然是不敢这么跟李馨说的……

只是吃饭又不喝酒，很快，众人就吃了个七七八八，绝大多数食物都进了几个年轻人的肚子。

李傲啸道：“猎魔团选拔赛就要开始了，你们五人是咱们皓月城三座分殿选出来参赛的精英。这顿饭，是为你们壮行的，同时，也有些注意事项要叮嘱你们。”

正戏来了，龙皓晨放下手中餐具，认真的听着。

林尹家道：“猎魔团选拔赛由来已久，对咱们圣殿联盟来分重要。可以说，圣殿联盟数千年来能够不再被魔族持续侵蚀，就是得益于猎魔团的存在。而且，几乎所有联盟高层以及六大圣殿高层，都曾经参加过猎魔团。这样吧，请三位殿主先介绍一下你们选出这些孩子的情况。陈兄，你先请。”

战士圣殿皓月分殿殿主陈春华是一名高大壮硕的中年人，听了林尹家的话点了点头，道：“陈思、陈晨这两个孩子是近年来我们分殿涌现出的精英。陈思今年二十四岁，正好是猎魔团选拔赛二十五岁门槛之下，二级大战师。正统的盾战士，非常善于防御。”

战士圣殿的等级类似于骑士圣殿，大战师已经是四阶职业，相当于大骑士级别。

陈思和陈晨这两兄弟看上去都很憨厚，听到陈春华说道他们，已经站起身。

陈春华显然很喜欢这两个弟子，有些骄傲的道：“陈晨比陈思还要小两岁，亲兄弟，他练的是更善于攻击的狂战士，目前是一级大战师。”

李傲啸和林尹家脸上明显都流露出几分惊喜之色。猎魔团选拔赛只选择二十五岁以下年轻人，修为的准入门槛是三阶职业。这两名战士圣殿的年轻人都能达到四阶，确实是意外之喜了。

对于任何一座城市来说，选送的年轻人能够加入猎魔团，对于城市本身都是极大的荣耀。要是能在选拔赛上取得好名次，所在城市的执政官、军事总长以及分殿殿主都会得到嘉奖。

李傲啸十分满意的道：“很好、很好，年轻有为，希望你们能进入到最后的选拔赛决赛阶段。”

魔法圣殿皓月分殿殿主白虞微笑道：“四阶职业，应该是毫无问题了，有这两个孩子的保护，这次他们获得选拔赛入场资格看来是毫无问题了。佳璐大家都熟悉，我们魔法圣殿绝对的天才。二十一岁，主修冰系魔法，已经是四级大魔法师了。”

听着白虞的介绍，林尹家虽然竭力控制着自己的神色，但眼神中那份自豪还是掩饰不住的。

李傲啸赞道：“佳璐这孩子真是越来越出息了，绝对是我们皓月城未来的希望。”

听父亲夸奖林佳璐，李馨顿时不满了，忍不住道：“爸爸，您也不要长他人志气，灭自己的威风吧。好歹你女儿我也是三级大骑士了呢。我比她还小三个月。”

李傲啸瞪了她一眼，“就你多嘴。”

林尹家呵呵笑道：“你们这两个丫头啊！都过去这么长时间了，一点小矛盾还忘不了么？不过，你们要记住，这次参加猎魔团选拔赛之前，你们必须要通力合作才能获得参赛资格。那可是十分危险的，到时候不能斗气。”

李馨和林佳璐对视一眼，顿时再次别过头去。

纳兰庶呵呵笑道：“馨儿的修为她自己已经说了，主修惩戒骑士。至于皓晨嘛，他的修为我必须要保密，年龄倒是可以告诉各位。皓晨今年十四岁。主修守护骑士。”

“十四岁？”除了事先知道一些的李傲啸意外，其他几位不禁都吃了已经。

林尹家更是皱起眉头，沉声道：“纳兰殿主，你不是在开玩笑吧。怎么能让一个十四岁的孩子去参加选拔赛？难道你不知道参赛之前他们必须要去边境每人至少杀死五名魔族士兵才有参赛资格么？”

纳兰庶不慌不忙的道：“这孩子的老师是夜华，就是我们分殿那个僵尸脸夜修罗。他的性格各位都知道，他说他这宝贝徒弟有资格参加猎魔团选拔赛，肯定不会是妄语。我们骑士圣殿也绝不会拿一个如此天赋的孩子生命开玩笑。”

林尹家依旧是眉头紧皱，目光看向李傲啸，陈春华和纳兰庶私交很好，没有说什么。但白虞却是沉着脸道：“纳兰胖子，你要知道，这可不只是关系到他的性命，一个团队中如果出现拖后腿的情况，甚至会导致团灭。”

纳兰庶哼了一声，道：“放心好了，虽然我也不知道皓晨修为达到了什么程度，但我可以告诉你们的是，这次参加猎魔团选拔赛，他必进决赛阶段，与其他五大圣殿争辉。”

这句话纳兰庶说的斩钉截铁，显现出了极大的信心。

龙皓晨坐在那里没有吭声，夜华叮嘱过他，不能轻易透露他目前的修为，至少在正式参加猎魔团选拔赛之前不能透露。所以，他也只能闭口不语。

正在这时，林佳璐突然说道：“爸爸，各位叔叔，我相信纳兰叔叔的话。因为，我曾经和龙小弟比试过。他很强。”

听林佳璐帮龙皓晨说话，李馨眼中顿时流露出一抹警惕，将自己坐着的椅子朝着龙皓晨的方向挪了挪。

李傲啸点了点头，道：“我也听馨儿说过皓晨的实力，相信他确实有能力参加这次的比赛。”

“猎魔团选拔赛的参赛资格以及比赛过程都是十分苛刻的。想要参加正赛，首先就要先获得入场卷。刚才林兄已经说过了。你们五人，必须通过自己的努力，通力合作，每人杀死五名魔族士兵，才有资格前往圣殿联盟参加正赛。”

推荐票第二，能否冲上第一呢？大猫的菊花就在眼前啊！让我们爆了他吧。今天三更，这是第二更，晚一点还有一更。

强烈求收藏、求推荐、求粮票！！！

第十五章 入场卷与装备（三）

“联盟已经派来了负责我们皓月分殿的监察使，负责监督你们获得参赛资格。在这个过程中，无论你们遇到怎样的危险，监察使都不会出手，只会任由你们自生自灭。除非你们主动向他求援。但是，一旦你们主动求援，也就意味着失去了此次参赛的资格。”

“我们皓月城地处联盟东南，距离边境只有四百多里，我们仔细商量过，已经为你们规划好了一条潜入魔族的路线。你们要记住，一击即退，不可恋战。如果真的遇到了你们无法抗衡的危机，那么，宁可失去参赛资格也要向监察使求援。你们的生命才是最重要的。地图我们已经上交监察使大人，明天你们就将出发。你们代表的，是皓月分殿，也是皓月城。在这里，我们预祝你们能够在本次大赛上取得好成绩。”

一边说着，李傲啸、林尹家以及其他三位分殿殿主全都站了起来，举起手中茶杯。

龙皓晨等五人也赶忙站起，向皓月城这五位首脑行礼。众人一同饮尽杯中茶水。

林尹家沉声道：“自从六千年前魔族出现进入黑暗年代以来，我们人类一直都在为了生存也延续而挣扎。我们足足用了两千多年的时间才稳固住了目前的地盘。魔族是我们的死敌，每杀死一名敌人，就是对守护人类做出的一份贡献。虽然咱们皓月城不算什么大城，但参加猎魔团选拔赛却是五年一度的大事。为了让你们更容易取得好成绩，我们给你们准备了一些礼物。只要你们能够完成赛前入场券的任务进入正赛，这些礼物就永远属于你们了。跟我来。”

皓月城执政大厅一共有四层，在林尹家和李傲啸的带领下，众人来到顶层一个由十名战士把守的房间之中。

房间内没有任何家具，只有几张宽大的木桌，上面却整齐的摆放着众多装备。

看到这些装备，陈思、陈晨两兄弟的呼吸明显变得急促起来。李馨和林佳璐就要正常的多了，她们家中富有，并不缺少装备。龙皓晨眼中流露出一丝惊喜，但却很沉稳。

当年龙星宇曾经对龙皓晨说过，对于六大圣殿任何强者来说，装备都是实力的一部分。但任何装备，只有依靠自己努力所得才会更加珍惜。光耀之盾可以算是龙皓晨第一件真正意义上的装备，而眼前，他显然是要第一次拥有全套装备了。

桌案上的装备有很多，显然不只是每人一套的，有很大的选择余地。

林尹家微笑道：“这些装备虽然不算高级，但也要比市面上的大众货强很多。鉴于你们目前的修为，绝大多数选择的都是增幅性装备，以便于你们在战斗中直接激发效果。你们现在可以自行选择了。不过，同样位置的装备只能选择一套。”

林佳璐摇了摇头，道：“我自己有装备，不用选了。”她身为执政官之女，家里更是经营着魔法装备店，自然不需要重新选择。

李馨也同时摇头，表示自己也不需要。

林尹家和李傲啸显然早就猜到了这种情况，这些装备本来也是给龙皓晨和陈家兄弟准备的。

陈家兄弟已经有些迫不及待了，在战士分殿殿主陈春华的示意下，两人快步上前挑选了起来。

李馨碰了碰龙皓晨，示意他也赶快上去选择，以免好的都被人挑走了。

近战类的装备好坏，主要是看三个方面，第一个，自然是材质，使用的材料越好，打造出来的装备自然也就越强，第二看工艺，同样的材料，由不同层次的铁匠打造出来，其品质差异还是相当大的。第三就是看附魔了。一件魔法装备的价值至少是普通装备的五倍以上，如果其上附带的魔法效果足够强大的话，价值更是不菲。

装备由低到高分为：普通装备，合金装备，魔法装备，灵魔装备，辉煌装备，传奇装备，史诗装备，不朽装备，神话级装备。

为了参加此次猎魔团的这几个年轻人，皓月城拿出的这些装备确实是经过精挑细选的。全部都是魔法装备，虽然只是最普通的低级附魔增幅属性类的，但市面上任何一件也要上百金币了。比魔法装备高一级的灵魔装备，那可就是要附带至少一个技能了。那个层次的装备，价值必然要上千金币。

身为盾战士的陈思毫不犹豫的先为自己选择了一件重装的全身铠，然后配上一面厚重的塔盾。铠甲和盾牌上都有土系魔纹加固，防御力是眼前这些装备中最强的。武器却要简单许多，就是一柄有增加速度效果的长刀。

陈晨的选择则体现出了同为战士不同的侧重点，一身火属性轻铠和一双火属性长刀。一旦以灵力激发，身上会冒起一层火焰，附带火属性攻击。令他狂战士的攻击力近一步增幅。

龙皓晨挑选的也是一身轻铠，精铁与沉银合金打造的甲片十分纤薄，主要覆盖住上半身以及手肘、膝盖关节。铠甲呈暗银色，看上去并不怎么起眼，但上面却带着淡淡的光明气息波动。

光属性的附魔要比其他属性困难一些，因此，他这身连头盔都没有的软甲上，附带的光属性并不如何强盛。有一定的防御力，胜在轻便。

随后，他又挑选了两柄重剑，这些装备中，光明属性附魔的重剑只有一柄，所以，他的第二柄重剑选择的是火属性。

两柄重剑的造型都与骑士的制式重剑没什么区别，制式剑身上铭刻有不同的魔纹，剑身中央还各自镶嵌着一块四阶的魔兽晶核。剑重都在二十到二十五公斤之间。对于外灵力足有二百的龙皓晨来说，这样的重量根本不算什么。

林尹家有些好奇的道：“龙皓晨，你不是守护骑士么？怎么选择了两柄重剑？”

龙皓晨有些不好意思的道：“盾牌我已经有了，多选一柄剑备用吧。可以么？”

林尹家微微一笑，道：“当然可以。”

李傲啸道：“回去后你们要熟悉一下自己的装备，明天一早即将出发，如果完成了入场卷任务，监察使会直接带着你们前往联盟。咱们皓月城也会有专人先到联盟那边为你们安排一切参赛事宜。”

“是。”

返回住处，李馨叮嘱龙皓晨好好休息后自己也回去了。龙皓晨取出回来路上买的五斤鱼干给了自己的好伙伴双头蜥皓月，就迫不及待的试穿了一下刚刚得到的装备。

要出发去参加猎魔团选拔赛了。

龙皓晨仰天长啸：“各位哥哥、姐姐，可否送我点推荐票为我壮行？我一定好好表现。”

三更完毕，求收藏、求推荐票、求粮票。距离推荐榜第一，咫尺之遥！

第十五章 入场卷与装备（四）

轻铠上身，他立刻感觉到，聚集在自己身体周围的光元素似乎有所增强了，下意识的运转内灵力。轻铠上明显荡漾起一层淡金色光芒，虽然不能增加龙皓晨使用技能时灵力的消耗，但无论是攻击、防御，都有所增强。

更为关键的是，这身铠甲十分轻便，丝毫不影响龙皓晨的行动。

至于那一对大剑他就更加喜欢了，灵力催动下，两柄大剑上光芒吞吐，尤其是和他属性相合的光剑，能足足喷吐出尺余长的淡金色光刃，火剑在属性上的增幅略微差一点，但火并不排斥光，在神圣光明内灵力注入下，也至少能发挥出百分之八十的攻击力。

龙皓晨大概判断了一下，有了这一身装备，自己的战斗力至少能提升一成以上。而且，凭借勿忘我戒指，他可以随时切换左手用剑或者是盾牌，也就相当于是在守护骑士和惩戒骑士之间切换。

“皓晨。”门外传来冰冷的声音。

“老师。”龙皓晨赶忙上前开门，将夜华迎了进来。

一旁正在啃鱼干的皓月看到夜华进来，有些不善的向他呜呜叫了两声，似乎还为当初的事有些记仇呢。

龙皓晨将老师带到里间，夜华打量着他身上的轻铠，道：“皓月城还算大放。不过，一件灵魔级装备都没有么？还真是区别对待。”

龙皓晨微笑道：“能有一身魔法装备已经是意外之喜了。老师您不是说过，一名真正的强者是不能过于依赖装备的。”

夜华哼了一声，道：“那是教导你的时候，现在不一样，猎魔团选拔赛可不只是一个比赛，可以说根本就是一场战争。一个不好，就会丢掉性命。”

龙皓晨道：“老师，您对我就这么没信心么？”

夜华道：“有信心是一回事儿，未雨绸缪又是另一回事儿。明天你们就要出发了，我也会前往圣殿联盟，在那里等你前去参加正赛。这个给你。”一边说着，夜华从自己手腕上摘下一个灰色的金属护腕。

这护腕只看外表，似乎很是普通，但当夜华摘下它时，龙皓晨却惊讶的看到，护腕内竟是淡金色的，至少有上百颗米粒大小的淡金色宝石组成。

对于打造装备龙皓晨并不在行，但不认识这些宝石却并不影响他对这件装备的判断。单是其上散发出的光属性灵力波动就要比他的几件装备强了不少。

“老师穷，没什么好东西给你。这灵光护腕在注入灵力后能够产生一个圣光罩，每天能激发三次。每次可以持续一分钟。”

圣光罩是大骑士级别守护骑士所能使用的一个防御技能，防御效果比灵光罩可要强多了，而且圣光罩最大的好处是范围可控，覆盖的范围越大，防御力也就会相应降低。更重要的是，圣光罩范围内还附带有一定的治疗效果。是守护骑士最好用的几个技能之一。唯一的缺陷就是消耗灵力极大，激发这个技能就需要五十点内灵力，每持续一秒还要多消耗五点内灵力。

由此可见夜华随手扔给龙皓晨的这件装备有多么珍贵了。每一次使用就相当于节约了三百五十点内灵力啊！而且每天还能激发三次，绝对是保命的好东西。在灵魔级装备中都算得上稀有珍品。

“老师，这太珍贵了。我不能要。”

夜华脸色一沉，“嫌差么？不要你就扔了。我要回去了。”一边说着，他站起身就向外走。

龙皓晨一脸无奈的道：“老师，我不是那意思。这件灵光护腕太珍贵了，我……”

夜华走到门口处脚步停顿了一下，“我没有亲人，只有你一个徒弟。”说完这句话，他向龙皓晨挥了挥手，示意他不要送出来，独自而去。

看着手中的护腕，龙皓晨心中一片温暖，“老师，我不会让您失望的。”

清晨，皓月城东门。

这里是昨晚约好汇合的地方。李馨骑乘着她那在两年内已经成长到五级巅峰的玫瑰独角兽，与龙皓晨一同朝东门而去。

两年多，龙皓晨已经不再是孩子模样，他自然不好意思再和李馨共乘一骑，纳兰庶送了他一匹健马，骑乘在马背上与李馨并肩前行。

“皓晨，皓月那家伙呢？跑哪去了？”李馨四下看看，没有发现那整天粘着龙皓晨的双头蜥，不禁很是好奇。自从龙皓晨将它带回来之后，这家伙几乎是跟龙皓晨形影不离的。

龙皓晨微笑道：“姐，它就在附近，等出了城自然会现身。”

李馨很是好奇的道：“我真觉得皓月比起我的玫瑰来还要聪明呢。可它却只是四级中阶而已。”

很快，姐弟二人来到东门，此时，一脸兴奋的陈家兄弟已经等在这里了，林佳璐还没到。

“馨儿小姐，龙小弟。”陈思主动上来打了个招呼。对李馨他们兄弟是十分尊重的，至于龙皓晨，他们更多的只是将他当成李馨的一个附庸而已。毕竟，昨天纳兰庶也说了，龙皓晨今年才不过十四岁。一个十四岁的孩子能有多大能耐？李馨就不同了，不但比他们修为高，而且还拥有着玫瑰独角兽这样强大的魔兽。整体实力堪比他们兄弟相加。骑士的地位一向要比战士高上许多，他们自然也希望和李馨搞好关系了。

能选出来参加猎魔团选拔赛的，都是天赋出众之辈，即将面临的考验，需要的是大家共同的协作。

李馨向他们点了点头，道：“林佳璐还没来么？”

陈思微笑道：“还没到时间呢。我们等一会儿吧。”

李馨沉着脸点了点头。

陈思、陈晨两兄弟也都骑着健马。正在他们说话的工夫，一辆马车徐徐行来，在他们身前不远处停下。

车帘一挑，林佳璐从马车上先跳了下来，但她却恭敬的站在那里，紧接着，从马车内走下来一名老者。

这位老者看上去六、七十岁的样子，花白的头发梳拢的一丝不苟，略带香气的发蜡令短发变得光可鉴人。浓眉大眼，目光却略带阴冷，嘴唇略显纤薄，高傲与高贵并存的气质给人一种不好接近的感觉。

身穿淡青色魔法长袍，长袍边缘以金线勾勒，本身也散发着淡淡的金属光泽，活跃的风元素很自然的围绕着他身体盘旋。手持一根长柄法杖，法杖是墨绿色，顶端有一颗鸡蛋大小的青白色宝石。

林佳璐恭敬的道：“监察使大人，您请。”

老者点了点头，看着她，高傲的眼神变得柔和了几分，“走吧。”在林佳璐的陪同下来到龙皓晨等人面前。

众人赶忙下马，毫无疑问，这位老者就是圣殿联盟派来的监察使了，是一名魔法师。他身上虽然没有明显的魔法波动流露出来，但显然也不是林佳璐所能比拟的。

老者走到众人面前，并没有多说什么，只是淡淡的道：“出发。”

距离推荐票第一只有一千多票之差。兄弟姐妹们，给力啊！

求收藏、求推荐、求粮票！！！

第十六章 龙起扬帆（一）

“出发。”身为监察使的老者声音平淡的下达了命令。一边说着，他手中法杖只是随意一挥，一团青光包覆着他的身体，竟是就那样离地而起，漂浮在距离地面一米的地方向前行去。

“你们可以当我不存在，我也不会给予你们任何帮助，除非你们打算退出这次的选拔赛。”老者的声音在前方飘飘荡荡传来。青光突然变得强烈起来，下一刻，这位监察使大人居然就那么凭空消失了。

看到这位监察使突然消失，其他几人都是吓了一跳，唯有龙皓晨目光微动，下意识的向身体侧后方瞥了一眼。

“这是地图。”林佳璐从怀中摸出一张羊皮地图，走到众人面前摊开。“我们要一直向东，然后潜入魔族控制范围，这些给你们。”一边说着，她从怀中摸出五块儿圆形令牌，自己留下一块儿后，其余四块分别给了四人。

龙皓晨接过令牌一看，只见这令牌制作十分精美，通体都是用沉银打造而成，上面镶嵌着一颗淡紫色的宝石。散发着淡淡的魔法波动。

“这是我们参加猎魔团选拔赛的号牌，背面记载着我们的身份、来历以及参赛号码。如果我们不能通过入场卷测试，号牌就会被监察使大人收回去。凭借这个号牌，我们不会受到联盟驻军的为难，但也不会得到他们的帮助。进入魔族领地后，一切就要依靠我们了。最好是能遇到几支魔族的巡逻兵，只要我们完成总计杀死二十五名魔族的任务，就可以功成身退了。”

说到这里，林佳璐停顿了一下，目光刻意的扫了李馨一眼后，道：“以我们大家的修为，完成这个任务并不算困难。但是，我们既然是集体行动，那么，就要发挥出集体的力量。蛇无头不行，出发之前，最好是选出一名领头者，遇到战事统一调配。”

李馨冷哼一声，“这么说，你是准备做这个领头者了？”

林佳璐瞥了她一眼，分毫不让的道：“那又有何不可？在这里我的修为最高，我又是魔法师，战斗时位于后方，最容易观察整个战场，做指挥再合适不过。”

李馨眉头微皱，略作思索后，竟是向林佳璐点了点头，道：“好，就由你指挥。”

林佳璐愣了一下，她显然没想到李馨会这么好说话。不禁有些疑惑的看着她。

李馨哼了一声，“看什么看？本小姐公私分明，就算是为了我弟弟平安归来，也不会在这个时候跟你斗气，不过，要是在战场上你的指挥出现失误，本小姐会毫不客气的剥夺你的指挥权。”

林佳璐直接选择了无视李馨的威胁，将目光落在陈家兄弟身上，“你们有意见吗？”

陈思、陈晨同时摇头。这兄弟俩性格憨厚，而且自认不如这两位大小姐，自然不会有什么意见。

“好，既然如此，那我们出发吧。”林佳璐下达了她身为首领后的第一道命令。

龙皓晨有些郁闷的站在李馨身边，心中暗想，她怎么不问问我的意见啊！

正在这时，林佳璐却朝着他走了过来，“龙小弟，我穿长袍，是没法骑马的，你带着我吧，我坐在你身后。”

“啊？”龙皓晨目瞪口呆的看着目光温柔、巧笑嫣然的林佳璐，再看看旁边骤然变得冷若冰霜的李馨，一时间不知道该怎么回答才好。

林佳璐微微一笑，看都不看李馨，道：“你可是守护骑士啊！难道不该保护魔法师的安全么？”

一边说着，她直接向龙皓晨伸出手，示意他拉自己上马。

“我和你共乘一骑。”一直修长的手从侧面伸了过来，一拉林佳璐，将她直接拽上了马背，可不正是李馨么。

林佳璐被她吓了一跳，怒道：“谁要和你共乘一骑，你是惩戒骑士，能保护好我么？”

李馨恶狠狠的道：“要么你选陈思、陈晨兄弟，要么就这样。想占我弟弟便宜，别做梦了。我不会给你机会的。”一边说着，李馨脚下轻磕马腹，玫瑰独角兽四蹄飞扬，在林佳璐不满的怒喝声中，宛如一道红色箭矢般朝前方奔去。

龙皓晨和陈家兄弟对视一眼，脸上都流露出几分无奈，赶忙策马扬鞭，向她们追去。一道漆黑的身影紧随他们之后，贴地前行，就像是一道黑色的箭矢一般，两颗头左右环顾，一副十分兴奋的样子。

四百多里的距离，对于玫瑰独角兽来说，最多也就是两个时辰的工夫而已，可龙皓晨他们的普通健马却不行，清晨出发，直到接近傍晚，众人才来到了边境附近。

凭借着选拔赛号牌，五人顺利通过圣殿联盟大军的驻守区，并将他们的马匹留在那里，简单的吃了晚餐后，悄然进入魔族领地。

为了减少被发现的可能，李馨都让玫瑰独角兽返回了它的空间。趁着夜色，穿过一片丘陵，远方已是魔族领地。

“先停一下。”林佳璐招呼众人停下脚步，再次将地图拿了出来。虽然她后来也算是默认了与李馨共乘一骑，但此时脸色却依旧有些不愉。

众人围着林佳璐蹲下身，林佳璐摊开地图，指了指上面，道：“我们目前在这个位置，再向前两百里左右，驻扎着魔族大军。直接去偷袭军营是不现实的，那样只会令我们有去无回。因此，我们的任务，就是在未来几天时间内，扫荡魔族的侦察兵。从现在开始，大家要保持好阵型。李馨，你在最前面，陈思、陈晨，你们两兄弟在两翼，龙小弟，你在后面，我居中。一旦遇到敌人，听我命令行事，都明白了么？”

虽然脸色不太好，但林佳璐此时却很冷静，秀美的面庞上带着几分威严。

包括李馨在内，众人纷纷点头。

林佳璐收好地图，众人再次站起身时，目光不由得都朝着魔族的方向投去。紧张、兴奋再加上略微恐惧的情绪令他们都变得警惕起来。即将面对人类大敌，他们心中的英雄情结或多或少都被激发出几分。

“皓月，出来吧。”龙皓晨沉声喝道。

黑影一闪，双头蜥皓月已经悄然无声的来到龙皓晨身边，它的出现顿时吓了心弦紧绷的几人一跳。

“大家别紧张，这是我的伙伴。”龙皓晨赶忙低声解释道。

众人目光不禁都投向皓月身上，最为惊讶的就要属林佳璐了，身为魔法师，她的精神力自然要比近战职业强上许多，感知也更强大，可她刚才却根本没发现皓月的存在。

精彩即将开始了哦。嘿嘿，战魔族！！

推荐票总是差那么一口气，让我们吹上去，哈哈。

明天我们的小龙就要大展神威了，求收藏、求推荐、求粮票。

第十六章 龙起扬帆（二）

“这是你的坐骑伙伴？”林佳璐有些疑惑的问道。

龙皓晨点了点头。

林佳璐眼中略微流露出一丝惋惜的目光，道：“好，它的身形并不明显，我们出发吧。”

龙皓晨摘下背上的光耀之盾和光剑，默默的走在最后面，五个人组成一个菱形战阵，翻过丘陵，终于进入了魔族领地之中。

前方是大片的平原地带，一眼望不到边际，但风起的时候，却隐隐能闻到几分血腥味道。

伴随着魔族出现，进入黑暗年代已经六千年了。无论是人类还是魔族，都在这片平原上抛洒了太多的热血。

林佳璐手中还是当初那柄与龙皓晨较量时没有使用的法杖，法杖在空中轻轻一点，伴随着几句咒语的吟唱。一个鸟形的透明光影已经展开双翼腾空而起，朝着高空中飞去。而林佳璐的双眼也随之蒙上了一层淡淡的光芒。

鹰眼术，魔法师必修魔法，能够从空中俯瞰，观察远方。修为越高，鹰眼术观察的范围也就越大。

李馨微微皱眉，道：“这里的地形太开阔了，不利于我们埋伏，你找一处能够隐藏身形的地方。”

林佳璐微微颔首，道：“左前方五里处，有一片丘陵地带，丘陵地带前方，是一片灌木丛，我们暂时先去那里吧。然后再缓慢前行。方圆十里内没有敌人，我们走。”

李馨点了下头。众人按照林佳璐所说的方向加快脚步前进。

龙皓晨惊讶的发现，平日里几乎见面就吵的皓月双姝，这个时候竟然没有半分争吵的迹象。一行五人中就是以她们二人为首的，李馨在前方探路，林佳璐居中指挥、侦察，陈家兄弟和龙皓晨都轻松得很，只要跟着行动就行了。

在林佳璐鹰眼术的指挥下，众人前行的很谨慎，一个时辰的工夫，他们利用平原上不多见的掩体持续行进了大约五十里左右。每到一处能够隐藏的地方，林佳璐都会在地图上有所标记，然后再继续前行。

他们进入魔族境内的这条路线，是皓月城几位首脑精挑细选过的，从圣殿联盟驻军处出发，到魔族最近的驻军地点只有两百里的开阔地，地形虽然不算有利，但胜在距离近，退守时也要方便的多。

夜色渐渐的深了，持续行进八十里左右后，林佳璐找到一片灌木丛下令休息。

“不能再继续靠近了，继续前进，很可能就会进入魔族魔法师的侦查范围。”林佳璐低声说道。

李馨点了点头，道：“我也听爸爸说过，魔族军营中有一些强大的魔法师，鹰眼术探察距离远达百里。我们再向前行，被发现的可能会很大。就先在这里守株待兔吧。”

众人又吃了一些食物，保持体力，在原地静静的等待着。只有林佳璐不断发动鹰眼术对周围进行侦查。

一夜时间，就这么静静的过去了。天渐渐亮了。

经过一夜的等待，他们却没有等来半个魔族巡逻兵，五人都不禁有些颓然。尤其是不断使用鹰眼术的林佳璐，已经略显疲倦。

“奇怪，这些魔族不巡逻的么？”陈思有些不解的说道。

五人面面相觑，脸上都流露出几分无奈，他们虽然都是皓月城年轻一代中的佼佼者，可谁都没参与过战争，原本看来并不困难的任务，似乎变得麻烦起来。这入场卷的获取时间也是有限制的。他们一共只有三天。超出了这个时间的话，他们就根本赶不及前往圣殿联盟参加选拔赛了。

李馨皱眉道：“实在不行，我就骑着玫瑰深入一些，进入魔族的探察范围，那样的话，他们应该就能有所反应了吧。”

林佳璐立刻断然道：“不行。太危险了。你的玫瑰独角兽太过明显，一个不好，招来强敌我们就要全军覆没。”

正在众人商量对策的时候，突然间，一直静静聆听的龙皓晨大喝一声，“小心，有敌人。”一边说着，他时刻握在手中的光剑骤然举起，一层淡金色光幕瞬间将五人笼罩在内。灵光罩。

几乎就在下一瞬间，剧烈的震动从众人脚下传出，噗的一声，灵光罩破碎，但也就在同一时刻，又是一层灵光罩从龙皓晨脚下亮起，终于挡住了从脚下出现的袭击。

一根根长约一米五，十分粗大的尖刺紧贴着灵光罩周围冒起，如果龙皓晨的反应再慢一步，那么，这一刻他们就要用身体来承受这份攻击了。

粗大的尖刺足有七、八根之多，呈紫黑色，上面还荡漾着淡淡的紫黑色气流。

第二层灵光罩并不是龙皓晨发出的，他使用技能的速度还没那么快，那是在他脚下的皓月，拥有金色眼睛的蜥蜴头上扩散出的技能，与龙皓晨的灵光罩完美接驳，为众人完成了这次防御。

“是鲁克族。”五人都是皓月城年轻一代的精英，短暂的震惊之下全都反应了过来。李馨大喝一声的同时，手中一对闪耀着赤红色光芒的长剑就狠狠的刺入地面之中。

龙皓晨、陈思、陈晨也都做出了同样的动作。

噗噗声连续响起，地面剧烈的震动起来。

林佳璐手中魔杖向下一点，一道蓝光激射地面，同时娇呼道：“拔出武器。”

带着粘稠血液的武器从地面拔出，紧接着，众人只觉得脚下一凉，地面已经被冻结的坚如钢铁一般。林佳璐将冰墙术直接作用在了他们脚下。

一根接一根粗壮的尖刺从五人周围冲出地面，紧接着，一道道身影就那么从地面中弹射而出，将龙皓晨五人围在中央。

那是一个个相貌狞恶，看上去有些类似于人类的怪异生物。他们的身高大约都在一米七左右，赤裸着上身，下身则是细密的黑色鳞片。上身皮肤呈紫黑色，头上有三只眼睛，最为奇特的就是它们的四条手臂。没错，每一个这种怪物都有四条手臂，而且每一条手臂都呈现类似于尖锥般的形状，小臂完全角质化，就像是三棱刺一般，尖端散发着幽幽寒光。

尽管龙皓晨等人在各自圣殿都学习过关于魔族的知识，也看过魔族各种族的图册，但真正面对魔族，他们还是不禁有些紧张起来。

六千年前，七十二根魔神柱突如其来降临圣魔大陆，导致大量生物出现变异，后来逐渐转化为魔族各种战力，其中最主要的有二十几个种族，眼前出现在众人面前的，就是其中之一，鲁克族。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

推荐票就差400就第一了！兄弟姐妹们，老三拜谢了。精彩战斗开始，让我们也登上推荐第一的王座吧！！！

推荐与收藏之神印王座！需要你们。砸起来。

第十六章 龙起扬帆（三）

相比于人类，魔族最可怕的地方就在于他们的战斗天赋，无论男女老幼，都能够参与战斗。魔族的天赋是人类远远无法相比的，哪怕不经过任何修炼，他们也能成为强大的战士。

鲁克族的天赋，就是他们那四条呈尖刺状的手臂，他们的正面战斗力并不是很强，但却极其擅长偷袭条手臂同时举起在头顶合拢时，他们能够在地下快速钻探前进，其速快如奔跑。突如其来的从下方发动攻击时，令人防不胜防。

此时，围住龙皓晨五人的，足有十六、七名鲁克族战士，其中还有几根尖刺没有从地面中冲出来，显然是殒命于龙皓晨他们刚才对地面的直接反击。

这些鲁克族人一冲出地面，立刻怪叫着朝龙皓晨五人冲了过来，一根根尖刺散发着森然寒光，看上去强横无比。

因为敌人是从四面八方出来的，因此，除了林佳璐之外，其他四人都要各自为战。尽管心情有些紧张，但他们毕竟都是四阶职业者，没有妄动，保持好阵型将林佳璐护在中央，各举武器。

最先发动的倒是龙皓晨身边的皓月，两颗大头各自一扬，小火一张嘴，就是一颗火球喷出，小光也不示弱，一道光箭速度更快的电射而去。

因为皓月的两个头各有思想，因此龙皓晨分别按照属性给它们起了名字，就叫：小火、小光。

小光喷出的光箭长约一尺，速度奇快，对面一名鲁克族战士还没反应过来，噗的一声，他的头部已经被射穿了，挥舞着四根尖刺倒在地上。

紧接着就是一声轰鸣，另一名鲁克族人尝试着用尖刺抵挡小火喷出的火球，挡是挡住了，却也被火球的爆炸力轰的飞了出去。

敌人一共就十几个，龙皓晨同时面对的只有四个而已，皓月解决了两个，他自然毫无压力。低沉的吟唱声飞快从他口中响起，手中光剑高举过头，一个奇异的符号从他头顶上亮起，就像是传染一般，这个符号瞬间分化，同时出现在其他四人头顶。紧接着，又是一个金色光环从龙皓晨脚下荡漾开来，光环范围内的五人身上都荡漾起一层淡淡的金色光芒。

直到龙皓晨完成这两个神圣魔法，他所面对的另外两名鲁克族人才冲到他近前。

光剑举着，但他还有左手的光耀之盾，砰砰两声，那两名鲁克族战士的尖刺完全被阻挡。

头顶上出现的金色符号，乃是守护骑士技能，守护恩赐，当被敌人攻击时，守护恩赐会第一时间爆发出防御效果，抵消掉敌人一定的攻击力。

金色光环令龙皓晨五人心中紧张变成了坚毅，这是信念光环。与守护恩赐一样，都是守护骑士的辅助技能。

伴随着这两个技能的释放，龙皓晨手中光剑也已经落了下来，两道宽约一尺的光刃透剑而出，轻而易举的斩开了正面两名鲁克族人的身躯。小光和小火也是再次喷吐出火球与光箭，将之前被炸飞的那名鲁克族战士干掉。龙皓晨这边的四名敌人已经被全部解决。

位于阵型中央的林佳璐此时刚刚完成了一个魔法，龙皓晨年纪那么小，她首先要照顾的自然是这边，可是，她的魔法刚刚完成，龙皓晨这边的战斗竟然已经结束了。不仅如此，他竟然还释放了两个群体技能辅助大家。

“冰枪术。”四道蓝光冲天而起，再如陨星般坠落，化为四根长达两米的冰枪将四名鲁克族战士钉在地上，眼看是不活了。

李馨和陈晨两边的敌人也在下一刻解决，陈思是盾战士，防御强于攻击，但有林佳璐的冰枪术辅助，也在这时解决了战斗。

鲁克族战士的正面战斗能力本就很弱，勉强相当于人类二阶一级战士而已。没有了偷袭的机会，怎么可能是他们这四名四阶强者的对手。

看着周围一地的尸体，众人不约而同的松了口气，这些鲁克族的敌人来的太突然了。虽然他们本身战斗力不是很强，但从地下偷袭那一下要是没能事先发现，龙皓晨他们必定会付出不小的代价。

“龙小弟，谢谢。”林佳璐脸色有些苍白的向龙皓晨说道。她是魔法师，身体防御单薄，一旦偷袭没能发现，最可能被杀死的就是她了。

陈思、陈晨两兄弟看着龙皓晨的目光明显变了。虽然在刚才的战斗中龙皓晨有皓月相助，可别忘了，他不但在第一时间发现敌人，而且一共使用了三个神圣魔法，比身为魔法师的林佳璐还多一个。

灵光罩、信念光环、守护恩赐，虽然都是二阶守护骑士就能使用的技能，但却非常实用。再加上，他还用了两次光斩剑干净利落的干掉两名敌人。技能衔接之快，陈思、陈晨两兄弟都是自叹弗如。毫无疑问，龙皓晨已经用实力证明了，他也是一名大骑士，而不是什么李馨的跟班。

十四岁的大骑士啊！只是想想，陈家兄弟都觉得心里一阵发冷。

大骑士的标志是不使用技能的情况下灵力外放，龙皓晨虽然没有展现这样的能力，可他刚才连续使用技能的衔接足以证明实力了。

正在众人有些吃惊的看着龙皓晨时，突然，龙皓晨脸色大变，再次大喝一声，“小心。”金光闪耀，又是灵光罩。

但是，这一次的灵光罩几乎在出现的一瞬间就破碎了，也就在灵光罩破碎的同时，众人才隐约看到一道身影如同闪电般出现在了林佳璐身边。一抹森然寒光直奔林佳璐脖子处抹去。

隐身攻击！

林佳璐位于龙皓晨等四人正中的位置，身为魔法师，她是重点保护对象。可此时，伴随着那道若隐若现的身影冲破灵光罩，已经从陈晨和李馨的缝隙中钻入。

敌人的速度实在太快了，众人多数还在发呆。龙皓晨能反应过来瞬发灵光罩已经是他使用技能的极致了，无论从距离还是速度上，他也不可能对林佳璐进行援救。

“佳璐——”李馨尖叫出声。可是，无论她如何焦急，从发动到救援，都需要时间，又怎么来得及。

森冷的利刃刺激的林佳璐颈部肌肤一阵战栗，当龙皓晨大喊小心的下一瞬间，她就感受到了这份森冷，别说她是一名大魔法师，就算是一名魔导师，在如此情况下也没有任何办法。

死亡就要来临了么？这一瞬间，林佳璐反而无悲无喜，只有无尽的不甘。仿佛那利刃已经割破了她的喉管，又似乎感觉到灵魂离体而去。

深深的弯腰，为大家鞠上一躬。我们终于推荐榜也第一了。老三感动的热泪盈眶，这都是大家的力量。终于让我们的神印登上了王座。老三唯有以更加好看的内容来回报大家。

求收藏、求推荐、求粮票！

第十六章 龙起扬帆（四）

“当——”一声脆鸣响起，宛如水波般荡漾的身影倒退三步才站稳身形。

怎么回事儿？无论是李馨还是陈家兄弟，在绝望的下一刻都瞪大了眼睛。因为他们看到了完全不可思议的一幕。

灵光罩释放的同时，龙皓晨胸口处喷吐出一道柔和白光，光芒并不强烈，却就在那利刃贴上林佳璐颈部肌肤的一瞬间落在了那隐形身影的身上。

更为怪异的是，那道身影顿时蒙上了一层淡淡的白光，显露出了轮廓。他的利刃就那么从林佳璐脖颈处蹭过，却并没有划开她的喉管，反而是刺向了龙皓晨。那当的一声，就是龙皓晨凭借手中光耀之盾挡住了对方这一击所发出的声音。

“当、当、当、当、当、当……”一连串爆鸣声近乎疯狂的从龙皓晨手中的光耀之盾上响起。那蒙上了一层白光的隐形身影向龙皓晨发动了狂风暴雨一般的进攻，却全被龙皓晨稳稳的挡住了。

光耀之盾在龙皓晨接下挡，就像是一道不可逾越的天堑，任由对方攻击如何疯狂，却都无法越雷池一步。

“啊——”林佳璐此时才能叫出声来，脖子上微微有些疼痛，却是被划破了一道血口，强烈的恐惧感令她全身一阵酸软，完全忘记了进攻。无论她在皓月城魔法分殿修炼时表现的多么优秀，她都只是一个未上过战场的女孩子，生死一线令她的心险些崩溃。

还是李馨反应最快，毫不犹豫的一个十字斩就从后面轰向那隐形身影。

那隐形的敌人确实厉害，身体在空中竟然略微扭曲了一下，硬是躲开了李馨的攻击，可说也奇怪，他就像认准了龙皓晨一般，攻击全都集中在龙皓晨身上。

“你们在干什么，赶快攻击。”李馨娇喝一声，唤醒了陈思、陈晨兄弟，也让惊骇中的林佳璐醒悟过几分。

龙皓晨脚下的皓月也发起了攻击，火球、光箭接连不断的轰向那隐形敌人。

此时众人已经能够看清一些，那隐形敌人完全是人形，除了能隐身之外，与人类没什么区别，双手各自握着一柄同样透明的利刃，上下范围。皓月两个头喷吐出的攻击全都被他这双利刃破掉，而且没有受到属性上的丝毫影响。

“旋风斩。”陈晨爆喝一声，手中一对火属性长剑分别在身体两侧，整个人化为一个火红色旋涡朝着那隐形身影撞击而去。

李馨高高跃起，手中双剑合并在一起，在空中爆发出一道交叉十字斩。

陈思是盾战士，更擅长防御，他已经绕到了龙皓晨侧面，试图帮龙皓晨抵挡一部分攻击，可那隐形敌人却始终只会攻击龙皓晨一人。

面对众人的合击，那隐形敌人的身体在空中突然诡异的停顿了一下，紧接着，身上爆发出一圈充满血腥气息的暗红色光芒。

首当其冲的就是陈晨，旋风斩撞击在那暗红色光芒上，他闷哼一声，旋风斩停止，整个人更是跌退到了一旁。

在这个时候，众人修为上的差距就显现出来了。轰的一声，李馨双剑狠狠斩在那暗红色光芒上，虽然也被弹开，但那隐形敌人却是微微一晃，显然是受到了李馨攻击上的波及。

不过，也就借助这短暂的时间，那敌人手中的一对利刃突然变成了暗红色，脚尖在地面上一点，整个人就像是横过来的龙卷风一般，以一双暗红色利刃为尖端，直奔龙浩冲刺去。

空气中响起刺耳的撕裂声，如果从远处看就会发现，那隐形敌人此时就像是一道暗红色闪电一般。

龙皓晨脸色沉凝，英俊的面庞上毫无表情，一双澄澈的金色眼眸中尽显冷静，一点也不像只有十四岁的少年。

弓步，架盾，在刹那间，龙皓晨整个人就像是一块磐石般定在那里。

神御格挡。

当——，巨响声中，龙皓晨身上突然金光大炽，而那隐形敌人则是被反震的在空中一顿。

龙皓晨一直没有使用的右手终于动了，光剑带着夺目的神圣金光重斩而下，刚刚出现在他身体周围的金色光芒在这一瞬间全部注入到手中光剑之内。

光之复仇加光斩剑。

那隐形敌人因为攻击被阻，只来得及架起一对失去了暗红色的利刃抵挡。

轰的一声，隐形者被狠狠的砸在地面上，口中发出一声惨叫，就连地面都被他的身体砸出一个浅坑。

也就在下一刻，一团宛如太阳般的光辉在他背后亮起，浓郁的金红色光芒，带着光明与火焰之力从天而降。

曜日斩。

“啊——”惨叫声响起，但只是持续了一瞬间就嘎然而止，那隐形身体足足被李馨的曜日斩砍开一半，墨绿色的血液四散飞溅。原本的隐形也显露了出来。

陈思的反应很快，毫不犹豫的立刻贴近到脸色苍白的林佳璐身边，手中重盾举起，身上散发出一层土黄色的光芒，将他和林佳璐保护在内。

“你在干什么？”李馨朝着林佳璐怒吼道。

如果刚才龙皓晨挡住那名敌人进攻后林佳璐能够参与攻击的话，他们对付这隐形敌人显然会更加容易一些。

林佳璐大口大口的喘息着，眼神中一片惊悸，在李馨的喝骂声中才渐渐回过神来。

“姐，算了。”龙皓晨赶忙一把拉住李馨。危机并不见得就这样解除了，谁也不知道还有没有敌人，内讧是致命的。

李馨扭头看向龙皓晨，眼神中带着几分异彩，毫无疑问，如果不是龙皓晨刚才惊才绝艳的表现，林佳璐已经死了。

虽然最后一击是李馨完成的，但龙皓晨却近乎抵挡住了那隐形敌人全部的进攻。如果不是他坚如磐石、稳如泰山的防御，以及凭借神御格挡借力爆发的光之复仇来催动光斩剑创伤对手，以这隐形魔族的能力，曜日斩也未必就能杀了他。

陈思沉声道：“我们没有牧师，无法施展真实之眼，如果还有这种隐形的对手，就太危险了。现在怎么办？”

林佳璐低下头，目光中流露出惭愧之色，其实并不是她不出色，实在是刚才发生的一切太突然了。

“龙小弟，我的心已经乱了，不适合继续指挥，你或李馨来指挥大家吧。”

李馨毫不犹豫的颔首道：“皓晨，你来指挥。”

年龄，永远不是衡量实力的标准。先后两次，全是龙皓晨在第一时间发现了敌人，这才避免了众人的损伤。虽然其他四人不知道他是如何做到的，但对他都已心悦诚服。

龙皓晨也不推辞，沉声道：“敌人一定是有什么特殊的方法发现了我们。派了这一批鲁克族潜行者向我们发动攻击，然后再由这地尅族隐形战士从旁偷袭。鲁克族潜行者是二十个，地尅族隐形者一个，我们已经杀了二十一名敌人，还差四个完成任务。此地距离联盟边境过远，敌人既然有办法发现我们，就一定知道他们派来的人失败了，必定会再次派出强者攻击我们。我们立刻离开这里，朝联盟方向徐徐撤退。如果有机会就完成任务，没有机会就先回联盟附近。先要保住自己，才能更好的战斗。”

更加精彩的战斗还在后面，推荐榜上追兵邻近，兄弟姐妹们，推荐票砸起来！下章预告：碧绿双刀魔。另一个新的魔族种族即将登场。

求收藏、求推荐票、求粮票。（未完待续）

第十七章 碧绿双刀魔（一）

林佳璐的目光不由得再次落在那地尅族隐形者身上。地尅族在魔族中已经属于中级兵种，擅长隐形、速度和攻击。他们的样子表面看和人类区别不大，只是脸部狭长，皮肤呈灰色，手臂比人类要长。攻击力相当惊人。尤其是在隐形的情况下，令人防不胜防。天生就是魔法师的克星。

最为重要的是，他们这种隐形能力，只有被光属性技能命中或者是牧师的真实之眼作用下才能显现出来。每次战争中，都会有大量地尅族隐形者隐藏起来猎杀人类魔法师。

最普通的地尅族隐形者，都要相当于人类四阶战士的实力，甚至还犹有过之。身为魔族中级兵种，他们更是能通过修炼来提升自身能力。这一点是鲁克族潜行者远远比不上的。

“出发吧。”龙皓晨低喝一声，“还保持原本阵型，我来断后。姐，你不要召唤玫瑰，这是我们隐藏的战斗力，敌人如果派兵追击我们，我们也好多一张底牌。”

“好。”李馨握住双剑，扫视了一眼林佳璐之后，快步前进。

林佳璐用力的深吸一口黎明冰凉的空气，强行抑制着自己不稳心神，给自己释放了一个漂浮术，快速跟在李馨身后。陈家兄弟和龙皓晨也动了起来，继续保持菱形阵型，朝着圣殿联盟方向疾驰而去。

一边疾行，龙皓晨一边在心中暗暗总结着刚才战斗的过程。

他能先后两次率先发现敌踪，还是因为他那变异精神力带来的感知。自从在骑士圣山与皓月进行了血液交融之后，他发现，自己不但外灵力在这半年来有持续增长的迹象，而且，感知也比以前更加敏锐了一些。

地尅族隐形者本身是有隐藏气息能力的，虽然是到了仅在咫尺才被他感知到，但这也足以证明他感知的强大。通过刚才的交手，龙皓晨也能判断出，那名地尅族隐形者的实力恐怕已经接近五阶了。

更为重要的是，刚才这一战，龙皓晨第一次使用了灵炉的能力。

发现地尅族隐形者的一瞬间，他就释放了灵光罩，那时候他还不知道敌人是谁，但他却能完全肯定灵光罩这种级别的防御是必定挡不住对手的。因此，在发动灵光罩的同时，他第一次引动了自己的圣引灵炉。也就是从他胸口处射出的白色光芒。

圣引灵炉命中对手的一瞬间，龙皓晨清晰的感觉到，自己仿佛锁定了对方的灵魂。这灵炉的力量虽然没有任何攻击和防御的能力，但那地尅族却不得不转移攻击目标，全力攻击牵引着他的龙皓晨。也正是凭借圣引灵炉的牵引，才能救下林佳璐一条命。否则，凭借龙皓晨现在的修为，根本来不及救援。

在夜华的指点下，这半年来龙皓晨经常练习使用圣引灵炉，夜华也将圣引灵炉的奥妙和各种作用详细的为他讲解。现在龙皓晨使用圣引灵炉的范围能够达到二十米左右。如果敌人超出了这个距离，那么，他这圣引灵炉的效果也就要消失了。

林佳璐再次释放出一个鹰眼术在空中，虽然鹰眼术无法侦察鲁克族和地尅族，但鲁克族毕竟对他们威胁不大，而地尅族哪怕是在魔族中也属于稀有兵种，未必会有第二个。而除了这两者以外，大多数魔族还是能够以鹰眼术侦察到的。

“有敌人。”林佳璐低呼一声。

众人脚步一顿，李馨问道：“多少？”

“一个。”

李馨翻了翻白眼，“就一个你鬼叫什么。”

林佳璐这次却没跟她吵，沉声道：“是碧绿色的泽林族双刀魔。速度很快，正朝我们方向追来。”

听了她这句话，包括龙皓晨在内，众人无不脸上变色，倒吸一口凉气。

泽林族是魔族第一大族，数量最为众多，按照圣殿联盟的调查，泽林族的总人口至少超过三百万，几乎每年在战场上，都会有数十万泽林族双刀魔殒命。

普通的泽林族双刀魔是魔族最常见的兵种，它们并不是由人类变异而来，而是当初七十二根魔神柱降临时由一种魔兽变异而成的。起初这种实力只相当于二阶初级战士的魔族数量并不多，但它们却有着惊人的繁衍能力，几千年来，种族数量持续增加，渐渐成为了魔族第一大种族。

如果只是普通的双刀魔，龙皓晨五人中随便一个都能对付至少几十名毫无问题。可关键就在于林佳璐那一句碧绿色的形容。

普通泽林族双刀魔身体呈献为黑色，全身都是甲壳状，如果用人类的方式来形容，可以称之为只有外灵力而没有内灵力，是完全依靠**的近战类魔族。

而当泽林族双刀魔的黑色甲壳变成碧绿色时，就意味着，它们至少经过了一次变异。乃是泽林族的王者。几乎是一万个双刀魔中，才会出现一只碧绿双刀魔。这种泽林族王者的实力，可是真正的五阶强者。近战能力极为强悍。往往是五阶战士都无法与之抗衡。

之前那地尅族隐形者实力有可能接近五阶，但却绝对到不了五阶，而无论是人类还是魔族，五阶是一个分水岭，相当于骑士中大骑士与大地骑士的差别。哪怕是九级大骑士和一级大地骑士之间，都有着不可逾越的天堑。毫无疑问，这突如其来的碧绿双刀魔是有可能令他们全军覆没的强大战力。

“怎么办？”林佳璐的目光看向龙皓晨。

龙皓晨略微迟疑片刻，问道：“可还发现其他魔族？”

林佳璐摇了摇头，道：“没有发现，就只有这一只。魔族就算发现我们，也不会兴师动众的派大军前来，一只足以个魔神做侍卫的碧绿双刀魔，加上一个地尅族隐形者和二十名鲁克族潜行者，已经是相当看得起我们了。我估计至少短时间内不会再有魔族援军出现。”

龙皓晨深吸口气，眼中流露出坚定的光芒，“躲是躲不开的，碧绿双刀魔的速度不是我们所能相比，迟早会被追上。大家原地恢复灵力，姐姐，你召唤出玫瑰，我们与它决一死战。只要度过这一关，我们就有撤回联盟的机会。”

“好。”李馨本就是初生牛犊不怕虎，立刻将玫瑰召唤了出来，翻身跨上玫瑰独角兽后背，顿时威势大增。

神印的封面换了，大家看到了吧。这是我们实体书第一本的封面。大概在这个月底，神印简体的第一本即将面世，基本与网络同步。装帧精美，还有礼品附赠，喜欢的书友可以买来收藏。呵呵。

要大战碧绿双刀魔了。让我们一起加油。

求收藏、求推荐、求粮票。

第十七章 碧绿双刀魔（二）

玫瑰已经是五级顶阶魔兽，距离六阶只是一步之遥，魔兽和人类的等级相比是要降一阶的，它基本相当于是一个巅峰大骑士修为，比在场众人都要强一些，有了它的帮助，对付碧绿双刀魔的把握性自然也要大一些。

林佳璐此时已经冷静了不少，继续以鹰眼术观察，“最多还有三分钟，我们就能看到它了。”

龙皓晨当机立断，道：“稍候还是由我进行主防御，我也不瞒大家，刚才我吸引地尅族隐形者时所用的乃是灵炉的能力，圣引灵炉，估计你们应该听说过。所以，稍候我阻挡住碧绿双刀魔之后，在我没有被它杀死之前，你们可以毫无顾忌的放手攻击。我也不知道自己能抵挡多久，你们要以最快的速度最强的攻击将它干掉。”

他们五人只有三个职业，骑士、战士和魔法师，而且以前从未配合过，之前面对隐形者的时候，就已经显得有些混乱了，所以龙皓晨必须要进行一定的布置。

听到圣引灵炉四个字，众人的眼睛不禁都亮了起来，尤其是林佳璐，她作为皓月城执政官的女儿，对灵炉的认识要比陈家兄弟清楚的多。也立刻明白，之前正是圣引灵炉救了她的命。

李馨一脸吃惊的看着龙皓晨，“皓晨，你这臭小子，究竟还有多少事瞒着姐姐啊？”

龙皓晨歉然道：“对不起，姐姐，老师不让我说，我……”

李馨笑道：“行了，现在不是说这个的时候。先干掉那碧绿双刀魔我再和你算账。”

陈思和陈晨两兄弟对视一眼，眼神都显得有些木然，十四岁的大骑士，还拥有对他们来说根本不敢去想的灵炉。

陈思道：“皓晨，我帮你协助防御吧。只是你一个人，恐怕……”

龙皓晨点了点头，道：“陈大哥，你稍后从侧面以盾挡冲撞为我争取一些时间。我要用神御格挡来进行防御，但每一次格挡之后，都必须将借来的灵力用出去才能再次使用神御格挡。陈大哥，你要帮我争取的就是这一瞬的时间。如果我们配合的好，那碧绿双刀魔在我们灵力消耗殆尽之前，是没有破开我们防御可能的。”

陈思吞咽了一口唾液，“刚才你挡住地尅族隐形者全力一击的就是神御格挡吧？刚才我还不敢肯定，原来竟然真的是。”

龙皓晨呵呵一笑，向他眨了眨眼睛，道：“陈大哥可要为我保密啊！”

陈思递来一个我懂的眼神，在龙皓晨侧面约两米的位置站定。

虽然以前没有合作过，但众人毕竟都是皓月城年轻一代的佼佼者，有龙皓晨作为核心，其他人再从旁配合就容易的多了。

林佳璐退开到稍远的地方，李馨和陈晨在两侧，五人一同静静的等待着。

可以说，正是因为龙皓晨拥有的圣引灵炉，他们才有挑战碧绿双刀魔的机会，否则，让这种五阶强者放手攻击，除了龙皓晨凭借神御格挡之外，其他人恐怕都抵挡不住。

尽管是第一次凭借圣引灵炉进入战斗，但龙皓晨已经深深体会到了这个毫无攻击、防御之力的灵炉在团队作战中有多么巨大的作用。也体会到夜华称之为最适合守护骑士灵炉的含义了。

看着手中的光剑，龙皓晨心中暗道，爸爸说的没错，只有在真正的战斗中，才能最快增强自身实力。

论身材健壮，龙皓晨远远无法和陈思、陈晨两兄弟相比，他更是只有十四岁，可此时的他，却是五人中的中流砥柱。面对五阶强者，他并不惧怕，恐怕五人中也只有他，真正尝试过与全力以赴的五阶强者硬拼。

此时，太阳已经从远处东方徐徐升起，给大地重新带来了光明，远处地平线上，就在那金色阳光的照耀下，一个碧绿色的身影渐渐出现在五人的视野之中。

龙皓晨在这一刻却缓缓闭上了双眼，调整着胸口内内灵力的运转。

圣引灵炉。它引动的不只是敌人，也同样是我的内灵力啊！刚才一战中，在他催动灵炉的过程中，自身内灵力恢复的速度至少要比平时快百分之二十。对于灵炉这种充满传奇色彩的至宝，龙皓晨现在是越来越有兴趣了。

碧绿色在众人眼前不断放大，李馨、林佳璐、陈思、陈晨，不约而同的握紧了手中武器。

这可不是平时的修炼，他们是真正要面对一名修为高达五阶的强敌，失败是不可能重来的，因为失败就意味着死亡。

终于，他们能够看清楚那碧绿色身影的模样了。

碧绿双刀魔高约两米，身长大约在三米左右，粗壮有力的四肢每一次蹬地，身体都能向前冲出四、五丈，在它背后，有一对不是很宽甲壳状的翼，这对甲翼并不能令它飞行，却可以让它那雄壮身体在前冲的过程中保持平衡。狞恶的头颅有些像蜥蜴，但却更加宽大，露着森森利齿。最为彪悍的，是生长在它肩膀处的一对前肢。

这对前肢足有一米五长，极为粗壮，它那用来奔行的四肢与之相比，也只能算是支撑身体之用了。前肢在头部前段扬起，每一根前肢上，都长有三个利刃般的尖刺。最外侧的利刃尖刺最长，足有一尺半，第二根尖刺约一尺，第三根尖刺则更短一些。两根粗壮的前臂一共六柄利刃闪耀着碧光幽幽。这两根前臂也就是双刀魔的双刀了。如果是普通的双刀魔，这对前臂上只有最外侧的利刃尖刺而已。身形也要比这碧绿双刀魔小上许多。

就在这碧绿双刀魔接近五人百米范围时，闭合着双眸的龙皓晨骤然睁开双眼，长长的睫毛略微上挑，澄澈的淡金色眼眸中光可鉴人，甚至能倒映出那碧绿双刀魔的身影。整个人身上瞬间爆发出强烈战意。

“准备战斗。”

百米距离，对于碧绿双刀魔来说，只是几个起落的工夫而已。

“卑微的人类，竟敢杀我魔族战士，去死吧。”碧绿双刀魔口吐人言，声如洪钟，一句话还未说完，它那庞大的身影已经猛冲而至。

白光闪耀，圣引灵炉发动，在碧绿双刀魔刚刚冲入二十米范围时，龙皓晨已经瞬间将其锁定。

碧绿双刀魔明显迟滞了一下，紧接着，毫不犹豫的就朝龙皓晨方向高高跃起，一身碧绿油亮的甲壳在阳光照耀下宛如一团碧光般朝着龙皓晨陨落而至，巨大前肢悍然重斩。

“轰——”首先产生碰撞的并不在龙皓晨这里，而是林佳璐发动的魔法。

四根长长的冰枪几乎同时轰击在了碧绿双刀魔身上。

这一段我写的很舒服，希望大家喜欢。求收、求推、求粮……

我发现，少写个票字，似乎变得暧昧了……

第十七章 碧绿双刀魔（三）

但是，令五人心头同时一沉的是，这四根冰枪轰击上碧绿双刀魔身上甲壳后竟然瞬间破碎，化为无数冰晶四散纷飞，只是在它身上留下了几道白色痕迹而已。0m

好强的防御力。不愧是魔族数量最多的近战兵种。

碧绿双刀魔不会任何技能，但它五阶的实力全都体现在身体上，又怎能不强？

“铿锵——”龙皓晨手中光耀之盾上金光暴射，神御格挡强行挡住了碧绿双刀魔这由上而下的一记重击。他整个人身上顿时出现了一层浓郁金光。但是，也就在这一刻，龙皓晨的瞳孔却剧烈收缩起来。

碧绿双刀魔的□□□攻击力比他想象中还要强，龙皓晨目前的内灵力已经高达一千六百点以上，八级大骑士修为。以他目前修为使用的神御格挡，就算是顶尖的大地骑士在不使用技能的情况下也破不掉。因为就算是九级大地骑士，灵力也不会超过四千，四千以上就是辉耀骑士了。而神御格挡最多能够抵挡相当于己身三倍灵力的冲击力。否则它也不会被称为骑士最无解的技能。

可就是这样，面对碧绿双刀魔的重斩，龙皓晨在神御格挡完美发挥的情况下，却依旧后退两步才站稳。而且，他也同时发现，碧绿双刀魔落在自己光耀之盾上的，只有一柄“重刀”。

在这个时候，五阶和四阶的区别就完全显现了出来。之前地尅族隐形者被龙皓晨神御格挡挡住的时候，身体是出现片刻迟滞的，可这碧绿双刀魔却半点反应没有，另一柄“重刀”几乎是瞬间横扫。朝着龙皓晨懒腰而至。

由于对碧绿双刀魔攻击的判断错误，此时陈思的盾挡冲撞才刚刚发动，已经慢了。龙皓晨挡住一击，身体也是剧震，无奈之下，只有抬起手中光剑，借助神御格挡凝聚的光之复仇，抵挡向碧绿双刀魔前肢上的利刃。

“砰——”

就在下一瞬间，龙皓晨的身体像是炮弹一般被狠狠的轰飞出去，飞出足有三丈才砸在地上。强横的冲击力，几乎是瞬间就震裂了他的虎口，光剑远远飞了出去。

一张嘴，龙皓晨就是一口鲜血喷出，他已经受伤了。

神御格挡不是神，龙皓晨也不是能完全发挥出神御格挡强大威能的辉耀骑士，没有真正面对碧绿双刀魔这样的强大魔族，永远也不可能认识到这家伙的攻击力有多么可怕。但是，龙皓晨的付出并不是没有收获的。

碧绿双刀魔轰飞龙皓晨的下一刻，陈思的重盾也已经狠狠的撞击在了它身上。

碧绿双刀魔被这一下盾挡冲撞撞击的身体略微一歪，而陈思也被它身体的反震力震的到退出七、八步才勉强站稳。

李馨与陈晨的攻击也在这个时候到了。

陈晨整个人跃起在空中，两柄闪耀着夺目火光的重剑带着炽热的灵力狠狠的斩在碧绿双刀魔身上。战士的跳斩加火焰斩。没有防御的后顾之忧，他将身为狂战士的战斗力狂野的爆发出来。

轰的一声，碧绿双刀魔被撞歪的身体顿时被他轰击的一个趔趄险些摔倒，火焰双剑也在它身上留下了两道焦黑的痕迹。

玫瑰独角兽就在这时候宛如一片红云般降临，一道火红色的光影从玫瑰独角兽身上透出，竟然幻化成了一个灵力状态下的它。分影击，玫瑰独角兽天赋技能。

失去平衡的碧绿双刀魔硬生生的被撞击的飞了起来。它那一双强大的前肢迅速的斩在地面上，保持身体平衡，整个身体略微蜷缩一下，再次弹起，目标直指龙皓晨。

在圣引灵炉的牵引下，哪怕别人的攻击力再强，它都一定要先干掉龙皓晨之后才会再还击。这是灵炉的效果。而此时，龙皓晨才刚刚从起来。

一道柔和的白光就在这时落在龙皓晨身上，温暖的灵力令他虎口处的创伤迅速愈合，在那温暖能量的注入下，被震伤的内腑也舒服了许多。

治愈之光，这是皓月双头中的小光释放出来的。与此同时，五颗人头大小的火球接连轰击在碧绿双刀魔身上。连珠火球的威力不足以对碧绿双刀魔产生杀伤力，但却令它的身体在空中停顿了一下。

皓月此时已经在龙皓晨身边，有力的四肢撑起身体，双头昂起，毫不畏惧的盯视着扑来的碧绿双刀魔。

冲锋。

龙皓晨没有停留在原地等待碧绿双刀魔，瞬间朝着侧面做出了一个冲锋动作，他必须与伙伴们会合才能对付这家伙。在冲锋过程中顺手捡回了自己的光剑。

碧绿双刀魔的身体确实强悍，被连续攻击的情况下，却丝毫没有影响它的速度。四肢落地，身体瞬间折向，追着龙皓晨就扑了过来。

“吼——”就在这时，皓月双头同时朝着这只碧绿双刀魔发出了一声怒吼。

说也奇怪，之前被众人围攻，不乏四阶技能落在它身上都未能令它动作停顿，可此时在小光和小火这一声怒吼之下，碧绿双刀魔竟然掉落了下来。森冷的目光中多了几分惊疑不定之色。

也就趁着它停顿的工夫，龙皓晨已经与伙伴们重新会合在一起，他向陈思使个眼色，两人再次并肩而立。

林佳璐在冰枪术无果之后，就站在那里飞快的吟唱着咒语，这段咒语十分冗长，她高举在空中的法杖周围，正在快速汇集着一个个奇异的蓝色符号。水元素在她身体周围正在变得越来越浓郁。

李馨骑乘在玫瑰独角兽背上，脸上流露着虔诚的光芒，手中双剑斜指两侧，浓浓金光与玫瑰独角兽身上散发出的赤红色火光竟在快速融合着。

皓月双姝不约而同的选择积蓄力量。如果不能真正的重创碧绿双刀魔，无论龙皓晨的圣引灵炉和神御格挡多么神奇，他们最后都难逃殒灭的命运。她们都已经拿出了压箱底的强大能力。

与她们相比，陈思、陈晨两兄弟就要明显差一些了，他们并没有那么多底蕴，也最为紧张。

“陈大哥，还是刚才那样。你不需要提前出手。”龙皓晨沉稳的声音令陈思心中一安，信念光环随之从龙皓晨身上释放而出，将五人全都笼罩在内。

停顿片刻的碧绿双刀魔已经再次扑了过来，强悍“双刀”直奔龙皓晨斩出。

这一次，龙皓晨没有站定不动直接使用神御格挡，反而是朝着碧绿双刀魔方向跨出一步。

和之前几乎一模一样，碧绿双刀魔的双刀并不是同时落下，第一刀斩落，龙皓晨脚下步伐突然加速，向侧面作出一个闪身的动作，紧接着，他左手中的光耀之盾一斜，白色光芒瞬间从光耀之盾上爆发而出，形成一层厚重的白色光纹附着表面，瞬间与碧绿双刀魔的第一刀碰撞在一起。

求收、求推、求粮真想改成包养。嘿嘿。）这段打斗收尾我要写的精彩点。所以明天还是两更。但答应大家的连续爆发三天不会食言。从周日开始，下周一、周二，全都是每天三更。连续三天。

第十七章 碧绿双刀魔（四）

圣沁之盾，守护骑士盾牌防御技能，神圣光明灵力构成的能量盾牌。0m

“噗——”碧绿双刀魔的这第一刀竟然从盾面上划过，砍入地面。而龙皓晨的身体只是微微一晃，但只是一瞬间，他的身体就稳定住了。再次作出坚如磐石的神御格挡。

咣当一声，第二刀正好在这时砍在光耀之盾上，金光升腾，龙皓晨终于在正面完成了对碧绿双刀魔的阻挡。

只是圣沁之盾肯定挡不住碧绿双刀魔的第一击，但加上夜华传授的侧盾卸力技巧，总算是勉强挡住了。

光剑高举，一圈闪耀着尖刺光晕的光环从龙皓晨身上绽放而出。

守护骑士技能，强击光环。增加一切灵力攻击百分之十的效果。

借助神御格挡带来的光之复仇，施展技能可以节约内灵力同时增加技能效果。其余四人身上再次笼罩上了光环的光晕。

这一次陈思没有再出现失误，重盾狠狠的撞击在碧绿双刀魔侧面，经过强击光环的增幅再加上全力以赴的冲击，碧绿双刀魔被他这一击撞的横跌出一米。陈思自己也是闷哼一声，倒退数步一屁股跌倒在地。

一柄闪耀着刺目红光的长剑从侧面宛如闪电般飞至，炽热的红芒令整个剑身都变得一片通红。噗的一声，硬生生的从侧面刺入碧绿双刀魔腰部甲壳缝隙半尺。引得碧绿双刀魔痛叫一声。“双刀”疯狂横扫。

陈晨以孤注一掷发动的天火刺，这是四阶修为的他最强一击，终于从缝隙处破开了碧绿双刀魔一丝防御。

有了陈思的辅助，龙皓晨换过口气来，光耀之盾横挡，圣沁之盾再次释放。

噗——，第一刀被圣沁之盾以侧盾卸力卸到一旁，龙皓晨脚下稳稳的站定不动，他要给伙伴们有准确攻击的目标。为了顶住这一击，他再次喷出一口鲜血。但光耀之盾却没能再挡于身前，被带起到一旁。

光剑代替了盾牌，神御格挡再次用出，砰的一声，金光闪耀，成功抵御。龙皓晨口鼻之中，鲜血流淌。

金红色光芒，仿佛割裂整个世界一般，化为一道长虹轰然而至，狠狠的撞击在那已经刺入碧绿双刀魔身体一些的火剑之上。

“吼——”碧绿双刀魔疯狂的怒吼，火剑其柄没入它体内。而发出这一击的，赫然正是李馨。光与火的融合，光焰天舞，她与玫瑰独角兽的融合技。

一丝碧蓝幽光就在这一刻悄无声息的一闪而没，正好从碧绿双刀魔张开的口中掼入。

“噗哧。”

碧光从他后脑处穿透而出。

林佳璐保持着法杖前指的姿势，脸色却已是一片苍白，这一记冰冥针几乎抽空了她剩余的所有灵力。

龙皓晨手中光剑悍然入地，一圈金色光芒从他身体周围爆发而出，惩戒骑士技能，升天阵。

金光冲击，将刚刚举起“双刀”的碧绿双刀魔一双前臂冲击的扬起。收回在胸前的光耀之盾瞬间撞击在它胸膛之上。硬生生的将它撞开三米。

白色的治愈之光再次落在龙皓晨身上，皓月不知道什么时候已经钻到了龙皓晨与碧绿双刀魔之间，一圈火红色的光环从小火的头顶处冒出，抗拒火环。同时作用在碧绿双刀魔和龙皓晨身上。

碧绿双刀魔只被撞开一米，受伤不轻的龙皓晨却被足足撞出五米开外。

陈思已经从地上爬了起来，横着重盾挡在龙皓晨身前。

碧绿双刀魔的身体仿佛僵硬了，站在那里，身体不断的摇晃着。身为强大的五阶魔族，它有着极其顽强的生命力，哪怕那柄火剑完全掼入它体内，也无法立刻夺走它的生命。但是，林佳璐的冰冥针却成为了致命一击。

在龙皓晨第二次挡住碧绿双刀魔攻击的时候，林佳璐的冰冥针就已经准备好了，她用延迟施法的技巧等待机会。她只有一击之力，如果没能命中要害，她就将失去全部战斗力。

李馨重创碧绿双刀魔那一刻，机会终于来了，冰冥针贯脑而入，就算碧绿双刀魔□□□再强悍一些，也不可能活下来。

轰——

碧绿双刀魔宛如推金山、倒玉柱般哄然倒地，身体一连串的抽搐着，墨绿色的血液从创口处不断流出。

龙皓晨用光剑支撑着自己的身体大口大口的喘息着，尽管小光先后对他使用了两次治愈之光，可他几乎承受了碧绿双刀魔所有攻击。巨大的力量震荡的他五内如焚。已经受了内伤。

喃喃的念叨了几句略显冗长的咒语，一层金黄色的光芒从他身上荡漾开来，一个黄金十字架出现在他头顶上空。正是圣光罩。守护骑士四阶技能。

在之前的战斗中，龙皓晨根本没有使用这个技能的时间，碧绿双刀魔的进攻太疯狂了。

浓郁的神圣气息从毛孔中渗入体内，激发着龙皓晨自身内灵力，体内五脏六腑被震荡而产生的灼热感这才淡化了几分。

林佳璐像是看怪物一般看着龙皓晨，道：“你还有内灵力使用圣光罩？你到底有多少灵力啊？”在她看来，龙皓晨先后使用了那么多个技能，就算是两千内灵力恐怕都要消耗殆尽了，可两千内灵力代表的可是大地骑士。而龙皓晨的战斗力又显然还没达到大地骑士那个境界。

龙皓晨勉强一笑，道：“我有一些方法能够在使用技能的时候节省灵力消耗。”他当然不会说出自己光明之子体质的秘密。

李馨、陈晨也凑了过来，五人聚集在一起，面面相觑，脸上都流露出心有余悸的神色。

对他们来说，刚才这一战绝对称得上是劫后余生。看上去五人中只有龙皓晨一个人受伤。可如果没有圣引灵炉呢？除了龙皓晨凭借神御格挡之外，他们谁能挡得住碧绿双刀魔全力一击？哪怕是拥有玫瑰独角兽的李馨恐怕都抵挡不住吧。

陈晨平时话很少，一般都是兄长陈思做主，此时却向龙皓晨伸出大拇指，“服了。”

龙皓晨微微一笑，在圣光罩的滋润下，他的身体已经舒服多了，但想要恢复到最佳状态，至少也需要休养三天以上。

“先离开这里再说吧。姐，你带着林姐姐，我们赶快走。”居安思危，这里显然不是久留之地。

“皓月，你在干什么？”龙皓晨刚想招呼皓月赶快走，却发现皓月正趴在碧绿双刀魔身上，两个头在碧绿双刀魔的头部上撕扯着它的甲壳，还不时爆发出一个个火系和光系的魔法。

“啪。”皓月右前爪一巴掌狠狠的拍在碧绿双刀魔头部侧面，顿时，一颗淡绿色宛如水晶般的东西从碧绿双刀魔已经看不出模样的头部跳出。

小光毫不客气的一口叼住，就吞了下去。

战斗结束，即将出发启程，直奔大赛而去。今天还是两更，下一更大概在下午4、5点吧。然后从明天开始三更，至少持续三天，以酬谢大家的支持。

求收、求推、求粮**……

第十八章 猎魔团的秘密（一）

“那是魔晶？”林佳璐一呆，吃惊的说道。

李馨恍然道：“对啊！魔兽类的魔族也是有魔晶的，那可是五阶的魔晶。皓月，你这坏小子竟然直接给吃了。那能卖至少一千个金币吧。太败家了。”

林佳璐哼了一声，道：“我要是有这么个伙伴，它再败家我都愿意。”听了她这句话，陈思、陈晨两兄弟立刻点头表示赞同。

毫无疑问，在之前的连场战斗中，龙皓晨是他们这个小团体的中流砥柱，起到了最大的作用。但是，瑕不掩瑜，皓月的表现同样惊艳。尤其是它和龙皓晨之间的配合。无论是治疗，还是辅助、进攻，都可圈可点，没有半分失误。

最让林佳璐他们羡慕的是，皓月两个头在之前至少施展了五、六种魔法啊！虽然都是低级魔法，可一般来说，魔兽的天赋魔法能有两、三种就已经相当不错了。四级中阶的皓月拥有这么多魔法，还是双系的，就算是普通的五级魔兽也无法与它相比。

皓月吃了魔晶，屁颠屁颠的跑到龙皓晨身边，朝着他呜呜叫了两声，吃了魔晶的小光很是人性化的低着头，似乎有些不好意思似的。

龙皓晨呵呵一笑，蹲下身体，也不顾它们头上沾染的血液，搂了搂它们，“没事，吃就吃了。你们是最棒的。我们赶快走吧。”

李馨道：“弟弟，你把这碧绿双刀魔的尸体收起来吧。据说碧绿双刀魔甲壳能够入药，应该能卖点钱。”他是知道龙皓晨有空间戒指的。

龙皓晨点了点头，道：“好，我先收起来，回头卖了给大家分钱。”

“我不要。”林佳璐毫不犹豫的说道。

陈思和陈晨也纷纷点头。陈思道：“皓晨，这个我们不能要。如果不是你，我们未必能活着回去。而且你为了保护我们还受了伤，无论怎么说，这件战利品都应该是属于你的。”

龙皓晨走上前先将碧绿双刀魔的尸体收入自己的储物空间之中，才转身向众人道：“我一个人能杀得死它么？不能。无论谁出力大，我们现在是一个集体。先回去再说，出发。”

李馨带上林佳璐，五人朝着圣殿联盟守军的方向快速而去。

在奔行了二十里依旧没有遇到追兵后，李馨骑着玫瑰独角兽用最快速度先将林佳璐送了过去，然后再带了两匹马折返回来，她带着受伤的龙皓晨，陈思兄弟骑着马，终于在艳阳高照之时返回了圣殿联盟驻军所在地。

接待他们的是当地驻军的一个大队，因为他们是要参加猎魔团选拔赛的，大队长对他们很客气，专门给了他们一个大帐篷让他们休息。

“目前我们已经击杀了二十二个魔族，距离完成任务还差三个。我的伤恐怕要三天以上才能痊愈。”龙皓晨沉声说道。

劫后余生，放松下来后，每个人都觉得自己的身体宛如散了架一般，包括李馨和林佳璐在内，全都很没形象的倚靠在帐篷内。

皓月蜷缩在龙皓晨脚下，双头枕在自己的尾巴上，已经睡得熟了。只有与它有血契存在的龙皓晨隐约能感觉到皓月体内正荡漾着一股能量波动，似乎是在消化着之前吞噬的那颗碧绿双刀魔魔晶。

陈思道：“我们虽然没受伤，但想要恢复最佳状态至少也要明天才行了。明天更是最后一天。魔族比我们想象的还要难对付。”

林佳璐毫不犹豫的道：“我不建议我们再尝试击杀魔族了。尤其是在没弄清楚他们探查到我们踪迹的方法之前更不适合轻举妄动。一旦再次发现我们，魔族指不定会派怎样强大的存在来对付我们呢。”

李馨皱眉道：“可是，我们的任务还没有完成。”

林佳璐深吸口气，道：“我退出吧。这次如果不是皓晨，我根本不可能活着回来。通过这一战，我也深刻的认识到了自己的不足，就算是获得入场卷去参加猎魔团选拔大赛，我也没可能获得什么好成绩的。”

李馨略微愣了一下，看着林佳璐的眼神柔和了几分。

“你们谁也不用退出，考核已经通过了。”略带苍老的声音响起，门帘掀开，手持法杖的老者从外面走了进来。可不正是那位监察使大人么。

林佳璐向众人使个眼色，赶忙站起身，恭敬的道：“监察使大人。”

老者挥了挥手，道：“你们都坐吧，我叫风扬木，你们可以称我为风老师，从现在开始，你们此次参与猎魔团选拔赛的一切事务都由我进行安排。”与第一次见到时的冷淡相比，他此时的态度明显温和了许多。目光尤其是在龙皓晨身上停留了许久。

林佳璐恭敬的道：“风老师，您刚才说我们的考核通过了，是真的吗？”

风扬木点了点头，道：“没错，你们已经通过了考核。”

五人面面相觑，不约而同的流露出大喜之色，能够不再踏足魔族领地显然是最好的。真正面对过魔族之后，他们才深刻体会到魔族的可怕。

龙皓晨迟疑道：“可是，我们只是猎杀了二十二个魔族。”

风扬木看着龙皓晨微微一笑，道：“数字并不能代表一切。你们能够围杀掉一只碧绿双刀魔，就已经有资格获得本届猎魔团选拔赛的入场卷了。考核所称每人猎杀五名魔族，指的是四阶以下。四阶的魔族一个就可以相当于五个了。也就是说，你们杀死地尅族隐形者时，任务就已经完成。当碧绿双刀魔出现的时候，连我都吓了一跳，不过，为了检验你们的实力，我并没有出手，没想到，你们竟然真的将其击杀了。”

陈思用力的挥舞了一下拳头，“太好了，这次我们可以一起前往圣殿联盟参加选拔赛了。”

风扬木点了点头，道：“是的。通过入场考核，你们同时也有资格知道一些关于猎魔团的事。我接下来说的你们要仔细听，对你们参加猎魔团有一定帮助。”

众人顿时一凛，坐直身体，聚精会神的听风扬木讲述。

“猎魔团选拔赛每五年一届，每一座中型以上城市都会派遣一名监察使负责，进行入场考核的评测，以及带领通过考核者参与选拔赛。”

“抵达圣殿联盟后，你们都会被分到各自所属的圣殿之中进行初赛选拔。咱们圣殿联盟中型以上城市一共有一百二十七座，每座城市几乎都会派出最优秀的青年人才参赛。因此，单是在你们各自圣殿举行的初赛，就存在着极其残酷的竞争。尤其是骑士圣殿、战士圣殿和魔法圣殿，因为这三座圣殿参赛者是最多的。相对来说，另外三座圣殿的参赛者就要少得多。尤其是灵魂圣殿，甚至只需要进行一、两轮淘汰赛就能出线了。”

皓月的能力才刚刚开始展现，大家慢慢看吧。后面皓月还将带给大家更多的惊喜。猎魔团选拔赛即将开始，龙皓晨将组成他的猎魔团，都会有什么人呢？嘿嘿，大家猜猜吧。先透露点给你们。现在跟在他身边的，可没有一个是他团队中的成员哦。李馨也不是，因为李馨也是骑士。大家慢慢看吧。

求收、求推、求粮票。

第十八章 猎魔团的秘密（二）

“初赛最终将从六大圣殿各自选拔出强者参与到决赛之中。而凡是能够通过初赛的，就已经可以成为新一届猎魔团的一员。决赛阶段，主要是进行排名，以便于之后的猎魔轮盘搭配组合和奖励。”

“参与决赛的六十个人，将抽签进行比赛，因此，决赛时的运气十分重要。刺客抽到魔法师，那就是撞大运了，就像骑士抽到刺客也是一样。最终六十人将进行一个总排名，排名越靠前，得到的奖励也就越丰富，最终获得前三名的参赛者还可以在之后的猎魔轮盘搭配前先行选择一位非前三名的队友。”

听到这里，李馨忍不住问道：“风老师，这猎魔轮盘搭配指的是什么？”

风扬木微微一笑，道：“猎魔团选拔赛，顾名思义，选拔出的这些年轻强者要组成的正是猎魔团。而每一个猎魔团，都是由分属六大圣殿的一名强者组成。六人为一个猎魔团。而参与决赛的有六十人，如何进行分配呢？这时候就需要猎魔轮盘来进行选择了，让天意来决定团队。最终组成十个猎魔团。组成猎魔团之后，还有一场比赛，最后决出本届大赛的最佳猎魔团，团队将再次获得奖励。”

龙皓晨道：“风老师，猎魔团究竟是要做什么？既然联盟将猎魔团选拔赛弄的如此隆重，应该有很重要的意义吧。”

风扬木毫不犹豫的道：“当然。猎魔团可以说是我们圣殿联盟对抗魔族最重要的力量。圣殿联盟会为猎魔团各种任务，几乎全都是针对于魔族。一个强大的猎魔团对魔族造成的威胁有时候胜似千军万马。他们甚至可以猎杀魔神。目前活跃着的猎魔团足有上百个，面对魔族，他们是联盟的中流砥柱。”

“关于猎魔团执行怎样的任务我不多说。如果你们有幸能够成为其中一员自然会知道。我现在只说奖励。你们应该都知道，六大圣殿除了日常能学习到的各种技能之外，还有一些专属秘技。譬如骑士圣殿的神御格挡。”说到这里，他刻意看了龙皓晨一眼。

“这些秘技一般圣殿成员是学习不到的。哪怕是修为达到一定程度后也一样如此。只有两种方式能够学习，一种，就是传承。那些为联盟作出巨大贡献的强者，可以获得一枚传承指环，将一些秘技传承给自己的传人。另外一种，就是通过功勋值来兑换。猎魔团通过完成任务，几乎可以兑换到联盟所有储备。包括各种强大的装备、秘技等等。”

龙皓晨心中一动，目光落在那枚父亲留给他的黑色指环上，传承指环，这应该就是吧。难怪父亲不怕别人质疑我拥有神御格挡这样的技能。看来，所有传承之环的外表都是一样的。可他手上的这枚指环却是他最大的秘密。因为，在指环中，封印着所有惩戒骑士技能，包括所有的秘技甚至是龙星宇的自创技能。

龙皓晨从未放弃过惩戒骑士的修炼，身为守护骑士时，他是团队的核心，面对碧绿双刀魔他已经做得很好了。可如果他不是为了隐藏自己关于惩戒骑士的能力，以双剑面对碧绿双刀魔，哪怕是一对一的情况下，他固然没有必胜的把握，却有六成把握可以与相当于五阶的碧绿双刀魔两败俱伤。

看着面前五名年轻人有些茫然的神色，风扬木淡然一笑，道：“是不是觉得获得功勋值有些久远。那我就说一些关于猎魔团选拔赛的奖励吧。只说一个就应该对你们有足够的吸引力了。选拔赛决赛最终的前三名，奖励是：灵炉。”

“啊！”包括龙皓晨在内，五人不约而同的惊呼出声。

灵炉意味着什么？单看之前龙皓晨凭借圣引灵炉带领众人干掉碧绿双刀魔就很明显了。而圣引灵炉在骑士所能使用的三十六种灵炉中只不过排名第三十四位而已。任何职业，只要能够拥有一个灵炉，那么，就相当于打开了成为强者的大门，这夺天地造化的至宝足以改变人的一生啊！

风扬木感受着五人变得粗重了许多的呼吸，微笑道：“对于每个人来说，机会是均等的。你们可要加油啊！”

他这番鼓舞的话，起到了明显作用，面前的五个年轻人似乎已经忘记了疲倦，一个个眼神中充满斗志。

风扬木心中暗叹一声，想要获得选拔赛最终三甲谈何容易。哪怕是他们之中拥有圣引灵炉和神御格挡的这个年轻人都不太可能。不过，这个年轻人应该能进入决赛阶段吧。至于其他人，恐怕……

“风老师，我有个问题想向您请教。”龙皓晨向风扬木恭声说道。

风扬木道：“你问吧。”

龙皓晨道：“我们之前趁着夜色进入魔族领地一直都十分小心，为什么魔族还能发现我们？就算再强的鹰眼术也不能看到百里外发生的事情吧。”

风扬木微笑道：“这是因为你们对抗魔族没有经验的缘故。魔族有一种名为影魔的存在，它们的隐身能力比地尅族隐形者还要强大，但却没有任何攻击和防御的能力。被成为黑暗中的阴影。专门负责魔族侦察所用。至少要四阶以上的牧师才能发现他们。你们肯定是被影魔盯上了，所以才会被魔族偷袭。幸好你们应变的足够好。”

说完这句话，风扬木站起身，道：“好了，你们好好休息吧。明天一早，我们就上路，前往圣殿联盟参加大赛。”

送走风扬木，众人再次倒在地上，正在陈思、陈晨两兄弟准备倒头大睡之时，却被龙皓晨拉了起来。

“不能睡觉，大战之后冥想，不但能够令我们回味之前战斗中的经过，增加实战经验。同时也是增强自身，提升内、外灵力最好的时机。在这个时候睡觉，相当于浪费生命。”

李馨点了点头，道：“皓晨说得对，他受了伤都能坚持，难道我们还不能么？”

于是，疲倦的五人全都选择了以冥想的方式来解除疲劳。

一夜无话。

第二天一早，龙皓晨第一个从冥想中渐渐清醒过来，内腑依旧有些隐隐作痛，昨天那只碧绿双刀魔的攻击实在是太强悍了。正面的全力一击绝对超过三千五百灵力。尽管有圣光罩的治疗，他内腑的伤势依旧要恢复一段时间。纯粹凭借光系魔法来治疗也并不是不行，但那样的话，却会影响到他自身的自愈能力，得不偿失。

谁说俺睡懒觉，今天就起得早！！！为了三更，早点起好努力码字。从今天开始，连续三天都是三更哦。今天的第三更会晚一点，放在12点。本周咱们是推荐榜第一，精华那是大大的有。今晚12点05召开加精大会，以酬谢大家一周以来的支持，估计一千多精华吧，尽可能都放给大家。别忘了到时候来领取哦。

求收、求推、求粮票！！！

第十八章 猎魔团的秘密（三）

不过，伤势虽然未愈，龙皓晨却惊喜的发现，自己的内、外灵力都有了不小的进步。

他现在是八级大骑士，内、外灵力相加超过一千六百点。其中外灵力至少有两百四十点左右。而昨日一场苦战，首先让他的外灵力就提升了大概有十点左右，内灵力更是提升了二十点。距离九级大骑士更进一步。

面对生死威胁的苦战最能激发人的潜力，更何况昨天地尅族潜行者和泽林族碧绿双刀魔的所有攻击几乎都是龙皓晨硬扛下来的，他的灵力提升自然也就最大。当然，这个提升幅度只是龙皓晨自行估算的而已。除非是跨阶突破，否则，只凭感觉是无法辨别出自身灵力具体数据的。

其他四人相继醒来，醒转后，他们眼中都流露出了惊喜之色，显然也是感受到了各自修为上的提升。

洗漱、早餐。就在五人收拾停当之时，风扬木再次出现在他们面前。

“出发吧。和之前你们完成试炼任务时一样，我会跟在你们身边。”说完这句话，青光闪耀中，风扬木就消失不见了。

李馨吐了吐舌头，低声道：“这位风老师恐怕要有六阶大魔导士的修为吧？”

通过昨日苦战，林佳璐和李馨之间的关系明显缓和了一些，林佳璐微微颔首，道：“风老师是一位六阶四级大魔导士，我们魔法圣殿的执事。”

五人谢过招待他们的驻军之后，上马启程，林佳璐自然还是和李馨共乘玫瑰独角兽，朝着西北方圣殿联盟核心方向风驰电掣而去。

……

这是一座整体颜色呈献为暗金色的殿堂。高约五丈，呈圆形。

在这里，没有任何一扇窗户，但却被一种特殊的幽暗之色照耀的纤毫毕现。

那是一抹幽暗的蓝，准确的说，是一层层暗蓝色的光晕。

地面上，暗金色的纹理组合成一个交错的六芒星，无数符文从六芒星处一直延伸到整个大殿，无论是地面、墙壁还是顶部，全都布满了这种仿佛充斥着玄奥至理的符文。

如果龙皓晨能来到这里，那他一定会认出，这些符文与他在骑士圣山那座传送大阵处看到的十分类似，正是上古精灵文。

但是，在这里的上古精灵文都闪耀着那照亮了殿堂的暗蓝色，并不是黑暗属性，但却充满了阴暗与肃杀的气息。与骑士圣山传送大阵处的上古精灵文气息截然不同。

那暗蓝色的符文，充斥着一种禁锢的气息，仿佛在封禁着什么。

大殿正中，也就在那六芒星中心上方，静静的悬浮着一柄短剑。一柄通体漆黑，没有任何光泽散发而出的短剑。如果不是周围的暗蓝色光芒，它就像根本不存在一般。

没有任何灵力气息波动，可是，就是那一抹深湛到极致的黑，却似乎主宰着这里的一切，那些暗蓝色的符文仿佛始终是在向它顶礼膜拜一般。

也就在这柄漆黑的短剑下方，在那六芒星中央，端坐着一个人。一名少女。她盘膝坐在那里，紫色长发披散在肩膀上，似乎也蒙上了一层淡淡的暗蓝色光晕。她的皮肤十分，甚至的有些不健康。精致的五官像是神的恩赐，略显稚嫩的娇躯却并没有任何青春气息散发出来。因为，她根本就不像是个活人，更像一座雕塑。

她的双眸是睁开的，可是，瞳孔却完全是灰白色，如此绝色容颜却关闭了心灵的窗口，足以令任何爱美之人为之叹惋。

“该出发了。”一个冰冷的声音从殿堂四面八方响起。

“嗯。”一声轻哼从那宛如雕塑般的绝色少女琼鼻中发出。她缓缓站起身，向着空中那柄黑色的短剑仰起头。

幽光一闪，悬浮在半空的黑色短剑竟然就那么从天而降，笔直的从她眉心处贯入，悄然无踪。

殿堂内所有上古精灵符文也在下一瞬间全部暗淡下来，失去了那暗蓝色的光彩。

……

十天后。

艾美城。圣殿联盟最繁华的主城之一，因为位于联盟内陆，这座巨大的主城几乎没有遭受过战争的洗礼。其繁华程度仅次于圣殿联盟所在的圣城。从艾美城到圣城，也只有八百多里而已，快马两天可到。

龙皓晨五人今天一早就抵达了这座繁华的大成，和这里相比，皓月城似乎只是相当于一个街区那么渺

只不过十天的赶路令龙皓晨等人身心疲倦，没有什么心情欣赏而已。找了家酒店住下来，先吃上一顿好的，再各自回房间好好洗个热水澡，没有什么比这更好的放松方式了。

距离猎魔团选拔赛最后的报道期限还有四天，所以，他们决定在艾美城休息一天，明天一早再继续赶路。

经过一个白天的休整，众人都舒服了许多，龙皓晨正在房间中打坐，敲门声响起。

“皓晨，跟姐姐出去转转。”李馨的声音传来。

运转内灵力散于全身，龙皓晨缓缓起身，“来了。”

伴随着修为的提升，他体内的内灵力已经相当淳厚，淡金色的光晕以胸口处圣引灵炉为核心修炼，渐渐有压缩凝固的迹象。什么时候他的内灵力能够凝聚成液态，也就意味着他将进入大地骑士境界。看上去，只差三百多灵力而已，可实际上，五阶这个分水岭可不是那么容易冲破的。

“姐，去干什么啊？”龙皓晨打开门，换了一身便装的李馨正靠在门外，巧笑嫣然的看着他。

李馨挽住他的手臂，道：“别问了，跟我走就是啦。皓月，你看家，待会儿姐姐买鱼干给你吃哦。”一边说着，直接就将龙皓晨拉出了房间，小光和小火吞咽了一口唾液，毫不客气的跳上床，继续睡觉了。自从吃了那颗魔晶之后，它每天睡觉的时间增加了不少，直到最近这几天才好了一些。

走到酒店门口，龙皓晨惊讶的发现，林佳璐已经等在那里，看到他，微微一笑，道：“走吧。”

“两位姐姐，我们这是去干什么啊？”龙皓晨疑惑的问道，他看得出，李馨和林佳璐应该是有目标的。

林佳璐掩口轻笑，道：“你不是一直想把那碧绿双刀魔的尸体卖掉么。这艾美城拥有很大的拍卖行，碧绿双刀魔也能勉强上拍了。我们去把它卖掉好分钱，姐姐也想买点东西呢。”

“哦。”龙皓晨有些不以为然的答应一声。在他心中想来，明显还是修炼更重要一些。

即将有一个重要人物出场哦。客串的那位兄弟请注意了。嘿嘿。还有，刚刚出场的那个姑娘，大家猜猜是谁吧。嘿嘿。

还有，老三再次正式声明，从未写过任何斗罗大陆续集之类的东西，市面上所有斗罗大陆续集皆为盗版，请大家不要购买，也请书友们相互转告。

今晚12点的加精大会正常举行，我预期能有1500精华送出，以酬谢大家本周推荐票的支持，同时还会有第三更送上。

给力，让我们一起给力吧。求收藏、求推荐票，都砸给老三吧。多谢。晚上12点，老三等你们。

第十八章 猎魔团的秘密（四）

林佳璐笑道：“小家伙，不要不满意。拍卖场是你以后肯定要经常光顾的地方。在那里几乎能找到我们想要的一切，当然，前提是你出得起价钱。以后要是你能成为猎魔团的一份子，跟拍卖场打交道是必不可少的。先去见识见识，以后省得找不到门。”

李馨点了点头，赞同道：“她说的没错，拍卖场好东西最多了。咱们圣殿联盟最大的拍卖场就是由六大圣殿为背景建立的圣盟拍卖场，只有排名前十的十大主城才有。这艾美城就是其中之一。去见识见识对你只有好处，以后无论是想卖还是想买，圣盟拍卖场都是最合适的地方。”

龙皓晨道：“那怎么不叫两位陈大哥一起去？”

林佳璐道：“他们也不买卖东西，就不用去了。赶快走吧，我问过了，今晚就有一场拍卖会呢。”

龙皓晨以前去过最大的城市就是皓月城了，而且他自从遇到父亲之后，绝大多数时间都在修炼，很少接触外界。他才十四岁而已，对于新奇事物自然也有好奇之心。更何况，无论是龙星宇还是夜华都告诉过他，一个人的实力，是可以依靠外物来增强的。其中最明显的就是武器装备和丹药。去见识一下也挺好。

艾美城的圣盟拍卖场位于城市中心最繁华地段。远远的就能看到一个巨大的白色椭圆形建筑物伫立在那里。

这巨大的椭圆形建筑起码有二十丈高，穹顶似乎是用特殊的金属制造而成，在夕阳的余晖照耀下散发着淡淡的光晕。

“太大了。”龙皓晨有些呆滞的看着眼前巨大的建筑，这拍卖场的外围墙壁给人感觉就像是城墙一般，有些一眼望不到边际的感觉。

林佳璐微笑道：“艾美城这座圣盟拍卖场还不是最大的，圣城的最大，比这里还要大一倍，能同时容纳两万人参加竞拍。这里估计也就是容纳一万人左右吧。”

龙皓晨吃惊的道：“同时有这么多人竞拍，那价格岂不是要被抬到天上去了？”

林佳璐摇了摇头，道：“那到不会。拍卖的东西价格本就已经不菲，没有人会乱花冤枉钱的，除非是急需该物品。圣盟拍卖场最强大的地方就是不收取任何佣金。因为它的规模足够大，只需要依靠门票就能大赚特赚了。普通门票是一个金币一张，越向前坐票价就越高，最内侧接近中心拍卖场地的包厢据说使用一次就要一千金币呢。”

李馨买了门票，领取了三个号牌走了回来，分别递给龙皓晨和林佳璐一个号牌，道：“我们进去吧。皓晨，我们先把碧绿双刀魔尸体送去鉴定，今天应该就能上拍。”

走进圣盟拍卖场，首先是一座大厅，中央是通道，一直通向拍卖场里面，大厅两侧则是高高的柜台，每一边都有至少十几名守卫在。这些守卫除了战士之外，竟然还有魔法师装束的。

通过林佳璐的介绍龙皓晨得知，两侧柜台分别是鉴定物品和领取拍卖金的地方。像这样的通道，在这座圣盟拍卖场一共有八处。分别在八个不同的方向，以便于人流的分散。圣盟拍卖场每天都会进行拍买，因此，每天晚上这里都是很热闹的地方。有些比较有钱的人，甚至将参加拍卖会当成一种休闲方式，毕竟，在这里可是能见到许多好东西啊！对于增长见闻也是很有好处的。

李馨带着龙皓晨来到左侧进行物品鉴定的柜台，这里排队的人不多，很快就轮到了他们。

“您好，我要拍卖一具魔族魔兽的尸体。”龙皓晨向柜台后的中年人说道。

中年人抬头看了他一眼，也不知道在什么地方按了一下，柜台一侧的墙壁缓缓放倒，形成一个宽达三米的平台。

“放上来吧。”中年人淡淡的道。

“谢谢。”龙皓晨灵力注入勿忘我戒指，淡淡的蓝色光晕围绕着戒指上闪耀一圈，上面的勿忘我花纹仿佛活过来一般，一团碧绿色的光芒从戒指中射出，落在那平台上迅速变大。

“咦。”柜台后的中年人惊疑一声，“碧绿双刀魔。这可不多见。”

一边说着，他已经站起身，来到碧绿双刀魔尸体旁边仔细的查看起来。片刻后，中年人眉头微皱道：“可惜，没有魔晶了，不然价格至少能翻一倍。目前这情况，起拍价只能定在八百金币，不过以碧绿双刀魔的稀有程度，可以保证不会流拍。”

中年人取出一个黑色号牌递给龙皓晨，号牌中央镶嵌着一颗同色魔晶，背面有一个一二六的号码。

“拍卖结束后请以此为凭证，到对面领取金币。小心不要丢失，认牌不认人。”

八百金币起拍啊，每个人至少能分一百多金币呢。龙皓晨眼中，这可是一笔大钱了。至少给皓月买鱼干的钱有了。那家伙的饭量越来越大，真要把龙皓晨吃穷了。

“等一下。”就在那中年人要将碧绿双刀魔尸体收进去的时候，一个急促的声音突然从龙皓晨他们背后响起，紧接着，一个人就快步走了过来。

“先别收呢。这东西我想直接买走。”

龙皓晨惊讶的向来人看去。那是一去比他大不了多少的青年，最多也不会超过二十岁，比龙皓晨高出半个头左右，一头墨绿色长发披散在背后，竟然一直垂至腰间，肤色呈现出晶莹的乳白色，英俊的相貌竟是和龙皓晨也有一比之力。只不过配上那一头及腰长发，他可是比龙皓晨更像女孩儿了。幸好，他的喉结还算明显。

白色的魔法长袍衬托着他略显纤瘦的身形，很符合魔法师的身材。只不过，他手中没有法杖而已。

最奇特的是这个人的眼睛，淡绿色的眼眸始终带着几分坏坏的笑意，却很容易给人带来亲切的感觉。

此时，他正低头看着碧绿双刀魔，看着这么狞恶的魔兽，这青年魔法师脸上竟然流露着几分迷醉的神情，甚至还用手轻轻抚摸着碧绿双刀魔的甲壳。

“好东西、真是好东西啊！我要了，兄弟，你开个价吧。”一边说着，他直起腰，这才和龙皓晨对视。

看清龙皓晨的相貌，这有着墨绿色长发的青年不禁一愣，眼中闪过一抹惊讶的异彩，喃喃的道：“这世界上竟然还有比我还帅的？这不可能吧。”

“噗哧。”李馨站在一旁，忍不住笑出声来。这青年是很帅，不过，性格和龙皓晨截然不同，单是他这份自恋，就是龙皓晨远远无法比拟的。

龙皓晨脸色僵了僵，道：“我已经委托给圣盟拍卖会了，恐怕无法卖给你。”

青年继续上下打量了龙皓晨几眼，眼中竟是流露出一丝嫉妒，“不可能，这不可能啊！怎么会比我还帅气呢？”一边说着，他双手还挑弄了一下自己那一头墨绿色长发。

嘿嘿，某人出场了。本书所有角色皆为书友提供客串名字。包括男女主角。

第三更来了，新的一周也即将到来，还请大家在参加加精大会的同时，别忘记给咱们的神印投票哦。

加精大会马上开始，大家发言的时候尽量超过四十个字吧。只要不是骂人的，内容超过四十个字一律加精。

求收藏、求推荐票、求会员点击。明天还是三更。

第三集 龙起扬帆 第十九章 神秘的石球（一）

龙皓晨眉头微皱，不再理会那长发青年，转身向李馨和林佳璐道：“两位姐姐，我们走吧。”

“唉、唉，别走，我真的要买，我出两千金币，怎么样？”那青年顾不得自怨自艾，赶忙说道。

听到这个数字，龙皓晨脚步不禁停了下来，说不心动那是假的，两千金币，比起拍价可高多了。上拍卖会可未必有这价码。

拍卖场的那位中年人有些不干了，向长发青年沉声道：“不要在这里扰乱秩序，赶快离开。”

长发青年撇了撇嘴，从怀中摸出一张黑色卡片递了过去，“大哥，你新来的吧。连本大师都不认识。”

前一刻还很是不耐的中年人，看到黑色卡片的一瞬间脸上神色顿时僵硬了，小心翼翼的将卡片接入手中上下翻看了几圈后，再恭敬的递回给长发青年。

“尊敬的贵宾，您有权提前出价购买商品，只要卖主同意就行。”

长发青年洋洋得意的将卡片收回来，再转向龙皓晨，道：“怎么样，兄弟。你看，我也没有违反拍卖场的规则。卖给我吧。两千金币可不低了哦。我需要这碧绿双刀魔身上一些部分入药。”

林佳璐惊讶的脱口而出，道：“你是一名魔药师？”

长发青年脸色一黑，“谁说我是魔药师，我是魔法师，非常、非常强大的魔法师。做药只是我的爱好而已。我跟你们说，本大师可是马上就要去参加猎魔团选拔赛的。猎魔团你们听说过没？那可是咱们六大圣殿的一把尖刀。”

龙皓晨似乎没听到他的话，指了指碧绿双刀魔，道：“两千金币，卖给你了。”他一向爱静，对这个滔滔不绝而且有些自恋的家伙，好感不多。

“好、好，拿你的魔晶卡来，我给你转账。”一边说着，他左手一挥，一道红光闪过，碧绿双刀魔瞬间消失。

龙皓晨惊讶的看了他一眼，很明显，眼前这青年也有一件用来储物的魔法装备。

“我没有魔晶卡。”他摇了摇头说道。

“办一张就是了。这里就能办，对面。走，我带你去。”青年指了指对面的柜台。一边说着，他很是热情的伸手搂住龙皓晨肩膀。

龙皓晨肩膀微微一晃，甩掉他的手。

长发青年也不在意，嘿嘿笑道：“别这么见外嘛，你看，我们都长得这么帅气，正是一时瑜亮，应该多亲热亲热才是。我叫林鑫，你叫什么名字？”

“龙皓晨。”

“好名字，好名字。”林鑫哈哈一笑，带着龙皓晨就到了对面，去办理魔晶卡了。

林佳璐看向李馨，疑惑的道：“这家伙不会是个骗子吧。”

李馨低声道：“盯住他就是了，他一个魔法师还能跑得了么？”

柜台后的中年人翻了个白眼，道：“二位姑娘，你们完全不需要有这样的担心。刚才那位少爷拿出来的黑卡，乃是我们圣盟拍卖场最高等级的黑使贵宾卡，这种贵宾卡是无法购买的，只有通过赠送才能获得。有此卡的人，在我们拍卖场购买任何东西，都有九折优惠，差的一折价格由我们拍卖场补齐。而且可以在任意一家圣盟拍卖场透支十万金币以内的数额。”

二女倒吸一口凉气，脸色顿时都变了。以她们的出身，甚至连听都没听说过圣盟拍卖场居然还有这种级别的贵宾卡。

办理魔晶卡比龙皓晨想象的要麻烦，而且要缴纳一百金币的手续费，龙皓晨哪有那么多钱啊！林鑫又拿出他那张黑使卡晃了晃，竟是直接就免费了。

魔晶卡只有半个手掌大小，上面有一颗用来四颗宝石，办理时需要注入内灵力才行。因此，只有三阶以上的职业者才能办理。每个人的灵力都有属于自己的特性，在使用魔晶卡时也需要注入灵力，因此，既不怕丢失也不怕被人冒用。

转账就更简单了，在魔晶卡中央有一块区域，用魔晶卡上贴的一根针形小棍在上面写好金额，然后双方注入灵力，两张魔晶卡对接，就可转账成功。

大约用了半柱香的时间，龙皓晨的魔晶卡上就多了两千金币。

“搞定收工。”林鑫收回魔晶卡，拍了拍龙皓晨肩膀，道：“兄弟是要参加拍卖会的吧。相请不如偶遇，我们一起进去吧。跟着哥哥，买东西可是能打折的哦。”

收到两千金币，龙皓晨心情也很不错，点了点头，道：“那就一起吧。”

招呼上李馨和林佳璐人一起走进了拍卖场。

进入圣盟拍卖场，龙皓晨立刻就被眼前的一幕震撼了。拍卖场内，是一圈圈的座椅环绕，每五排座椅一个眼色，按照林佳璐所说，眼色不同的座椅，**价也不同，越向内越高。最前方，也是最下方的是一圈密闭的包厢。拍卖场正中，是一个圆形平台，显然是用来展示拍卖品的。

一进入这拍卖场，龙皓晨立刻就感觉到一股浓浓的魔法元素扑面而来，显然这里有不少魔法装置。

“我们的**在后排。”龙皓晨看了一眼李馨给他的号牌对朝着前面走去的林鑫说道。

林鑫停下脚步，道：“没事，我前面有包厢，反正就我一个人，里面宽敞的很。就一起吧。”

龙皓晨还有些迟疑，林佳璐却从后面轻轻碰了他一下，示意他答应。对于这个长发青年，李馨和林佳璐也很是好奇。要知道，魔药师是极为稀少的，地位比魔法师要高得多。虽然这家伙不承认自己是魔药师，但他却说过自己有这方面爱好，而且还有黑使卡，结交这样的人并不是什么坏事。

“好吧。”龙皓晨只得答应了。

在林鑫的带领下，他们顺着阶梯一直向斜下方走去，来到最前方的包间区域。到了这里，有专门的女侍者接待。这些女侍者一个个身材苗条，相貌秀眉，穿着银色长裙。

“林大师，您来了。”见到他们下来，一名女侍者赶忙走到林鑫面前，微笑着向他行礼。眼中更是流露着毫不掩饰的爱慕之意。

林鑫大刺刺的道：“小诺，这几位是我的朋友，带我们过去吧。”

“是。”少女目光从龙皓晨脸上掠过时略微流露出几分惊讶，林鑫的相貌已经是男人中极其出色的了，可和龙皓晨一比，却还是有所差距，两人站在一起，林鑫顿时就被比了下去。

不过这些少女侍者显然素质很高，目光直视略作停留就带着四人沿着红地毯铺成的通道向包间方向走去。

第十九章 神秘的石球（二）

求推荐啊求推荐、求收藏啊求收藏。

林鑫的包间是六号，位置非常好，正对着拍卖台。被他成为小诺的女侍者推开门，将他们让了进去。

包间足有一百平米，地上铺着厚厚的浅棕色地毯，踩上去十分柔软舒服，包间内的布置十分雅致，两侧摆放着一些绿色植物。正中是一张半圆形的白色皮质大沙发，就算坐上十几个人也不会觉得拥挤。正面则是宽阔、透明的水晶玻璃，能够清楚的看到前方拍卖台。

沙发前的茶几上摆放着各种水果和甜点。

林鑫道：“龙兄弟，两位美女，请坐、请坐。小诺，你拿两瓶甘露红魔鬼。”

“好，马上来。”小诺朝着他甜甜一笑，关好门走了出去。

林鑫在龙皓晨身边坐下，道：“龙兄弟，你那里还有其他魔兽卖么？死活都行。像碧绿双刀魔这样的魔兽，现在真是很难找。你这次可是解了我的燃眉之急。”

龙皓晨摇了摇头，道：“我也就只有这一只魔族魔兽可以卖。碧绿双刀魔的身体能用来做什么？”对于魔药师，他也十分好奇。

林鑫嘿嘿一笑，道：“你看。”红光一闪，他手上已经多了一个水晶瓶，透过瓶身能够看到里面盛放着三颗赤红色的丹药。

“这是我做的大力丸，其中的主要材料之一，就是碧绿双刀魔甲壳研磨而成的粉末。这可是好东西哦。”

龙皓晨一愣，“大力丸？干什么用的。能增强外灵力么？”

林鑫神秘的摇了摇头，道：“待会儿你就知道了，拍卖会开始了，先看拍卖吧。”

小诺再次走进包间，将两瓶红色果酒放下，给每人倒了一杯后静静退去。这显然就是林鑫口中的甘露红魔鬼。

“尝尝，这东西不错，是南边一个小镇的特产。”林鑫端起一杯喝了一口后，目光就转向外面的拍卖台上。

龙皓晨也端起一杯抿了一口，刚入口时，舌尖会略微感到有些酸涩，但很快，馥郁的果香就充满口腔，甚至就连呼吸中都混合上了这种味道。温热的感觉滑入腹中，令身体暖洋洋的说不出的束缚。

李馨和林佳璐坐在一旁看着林鑫与龙皓晨交谈，再品尝着这甘露红魔鬼，两人眼中的惊色更浓。龙皓晨没见过这种果酒，她们却是见过的。林佳璐的父亲就收藏有一瓶，视若珍宝，根本不舍得拿来喝。据说这种甘露红魔鬼乃是用一种名为玫瑰甘露的葡萄经过九十九道工序加工而成，每年只有二十瓶的产量。而这林鑫竟然拿这东西款待他们。

要知道，单是她们手中的一杯甘露红魔鬼，价格都要超过龙皓晨刚刚卖掉的碧绿双刀魔了。这家伙也太有钱了吧。

拍卖台上，一名美女拍卖师已经走到台上，此时，外面拍卖场上座率起码也有五成以上。

女拍卖师穿着一身玫瑰红色拖地长裙，身材高挑丰满，黑色长发挽起，美艳中带着几分干练，她走到拍卖台中央，双臂向两侧抬起，微微躬身，柔美动听的声音响起，“欢迎各位贵宾来到艾美城圣盟拍卖场。我是星璇，很高兴为各位贵宾服务。”

欢呼声、口哨声瞬间响起，显然，这位女拍卖师是十分受欢迎的。

“下面，就请上我们的第一件拍品。”女拍卖师并没有过多煽情的话语，向欢呼的竞拍者们施礼后直接进入了正题。

坐在龙皓晨身边的林鑫眼放桃花，“星璇姐还是那么美，真是有气质啊！要不是我只有十八岁，我一定尝试追求她。龙兄弟，你觉得她怎么样？漂亮吧。”

“嗯。”龙皓晨有些腼腆的点了下头。

一名和之前小诺同样服饰的女侍者推着一辆精致的金色推车从侧面上台，推车上蒙着一层红布。

星璇微笑道：“我们第一件拍卖品相信大家也都猜到了，我们神秘的林大师又出场了。很多人问过我，还有什么途径能购买到林大师炼制的丹药。在这里，我就一起回答了。林大师与我们圣盟拍卖场合作，他所制作的所有丹药都由我们进行总经销，其他地方可是买不到的哦。”

龙皓晨几乎是第一时间就将目光投向了身边的林鑫，“她说的就是你么？”

林鑫有些得意的道：“可不就是本大师么？年轻真好啊！在外面，就算我说这些丹药是我炼制的也根本没人相信，不信最好。还省得麻烦。”

龙皓晨微微一愣，“那你告诉我，就不怕我说出去么？我们才刚认识而已。”

林鑫有些神秘的一笑，道：“我当然不怕，先看拍卖吧。”

红布揭开，一个漂亮的水晶瓶出现在金色推车上，包间内的视野是非常好的，龙皓晨一眼就看出，那水晶瓶内盛放的一枚红色丹药和刚才林鑫给他看的大力丸一模一样。不过，这个瓶子里就只有一枚而已。

“林大师出品，碧玉护体丸。三阶巅峰丹药。服用后，半柱香时间内，身体防御外灵力增加五百。皮肤表面坚如精钢。对物理攻击、魔法攻击同样有效。碧玉护体丸已经不是第一次拍卖了，介绍的话我不多说。在战场上，拥有这样一枚丹药，几乎等同于多了一条命。起拍价一千金币。每次加价不得低于五十金币。”

身体防御外灵力增加五百？这意味着增幅的这部分灵力不能用来进攻，可是，五百外灵力意味着什么？意味着四阶以下近乎所有攻击无效。而且持续时间能达到半柱香之久。

龙皓晨还好一些，李馨和林佳璐此时都是一脸的震惊之色，这么一粒丹药起拍价高达一千金币啊！难怪都说魔药师是最富有的职业。这位林大师可真是了不得。

很快，叫价声接连不断的响起，一会儿的工夫，这枚碧玉护体丸就被叫到了一千五百金币。

龙皓晨都有些心动了，那位星璇拍卖师说的没错，有这么一粒丹药，只要不是面对五阶以上的强敌，真的是相当于多了一条命。简单来说，那天面对碧绿双刀魔的时候，如果他有这样的丹药，根本就不会受伤。

最终，这枚碧玉护体丸以一千八百金币的价格被拍走了。

林鑫似乎对这个价格有些不满意，“才一千八？上次还两千呢。看来，我要少卖一些了，物以稀为贵，本大师留着当糖豆吃也不便宜他们。龙兄弟，我们做个交易如何？”

龙皓晨心中一动，“什么交易？”

林鑫微笑着将手中装有三枚碧玉护体丸的水晶瓶递到他面前，道：“你只需要回答我一个问题，这瓶大力丸就是你的了。”

PS：知道大力丸是干啥的不？呃，这一刻我邪恶了。这是第二更，晚上六、七点还有第三更。

第十九章 神秘的石球（三）

龙皓晨惊讶的看着他，一千八百金币一枚啊，这三枚就相当于五千多金币。什么问题能价值这么高？

林鑫笑道：“不用这么吃惊吧。这玩意儿在外面卖的贵，可对我来说，成本也就值个几十金币而已。你知道一头碧绿双刀魔能做多少这东西么？多了不敢说，百八十颗还是能出产的。”

李馨唯恐龙皓晨吃亏，抢着道：“你先说是什么问题，如果我们能回答你，看我们是否能回答你。”

林鑫呵呵一笑，道：“问题很简单，你们一定能回答。我只是想问，那只碧绿双刀魔是不是被你们所击杀的。”

李馨一呆，“就这么简单？”

林鑫摊开双手，道：“可不就是这么简单么？”

李馨道：“这有什么，是我们杀的。”

林鑫抬手打个了响指，将水晶瓶塞入龙皓晨手中，道：“很好，成交。”

龙皓晨有些不敢相信自己的耳朵，“林鑫，这太贵重了，我不能收。”五千多金币啊！从小到大他都没见过这么多钱。

林鑫拍拍自己的额头，一副很无奈的样子，“龙兄弟，都说了这是一笔交易。可不是白给你的。而且，我还有事相求呢。”

龙皓晨天性纯良，拿着这么贵重的东西，他虽然心中喜欢，但却依旧没有收起，“什么事？”

林鑫微微一笑，成竹在胸的道：“如果我没猜错的话，你们应该是要去圣城参加猎魔团选拔赛的吧。”

李馨惊讶的道：“你怎么猜到的？”

林鑫道：“这可不难猜。只要是从南边过来，前往圣城的人都要经过我们艾美城。你们年纪符合，刚才你回答的问题又证明了你们有参加选拔赛的资格。这不就很明显了么？刚才我说不怕你们泄露我就是林大师，一个是因为没人会相信我这年纪能做出三阶丹药，再一个就是因为你们根本不会在艾美城久留，马上就要去圣城参加选拔赛了。没错吧。”

李馨眉毛一挑，道：“怎么？想提前打击竞争对手么？”

林鑫赶忙摇了摇头，道：“怎么会啊！我只是想跟你们合作而已。龙兄弟，我想请求你的事情对你没有任何损害。只是希望在猎魔团选拔赛，如果我们都进入决赛阶段后，你要是能获得最终前三名的成绩，那么，请你选我做你的队友吧。”

听他这么一说，林佳璐顿时不干了，“为什么要选你，我可也是魔法师。”

按照猎魔团的规矩，一个完整的六人猎魔团的六个人必须要分属六大圣殿，也就是说，一个猎魔团只能有一名魔法师。

林鑫道：“这位姐姐，我就实话实说了啊！依我看，以你的修为，想要进入决赛阶段恐怕有点难啊！”

林佳璐一怔，“你能看出我的修为？”

林鑫嘿嘿一笑，道：“这可就是我的秘密了。龙兄弟，怎么样，你答应不答应？只要你答应我这个请求，以后我们就是一个团的好兄弟了，别的不说，丹药管够。一律免费。我现在穷的只剩下丹药和钱了。”

他虽然很英俊，但此时脸上的笑容却怎么都像是大灰狼看小白兔那种坏坏的味道。

龙皓晨疑惑的道：“可是，你怎么就能肯定我能进前三？”

林鑫道：“赌一把嘛。你进不了前三对我也没坏处。答应我对你来说也同样没坏处，而且你收下我这三颗大力丸也就心安理得了吧。”

突然间，龙皓晨身体剧烈的一震，紧接着，他眉心处就亮了起来，一个紫金色符文从他额头上亮起。这个符文很特殊，刚出现的时候，是一个紫金色的原点，但很快就向上延伸出九道紫色光纹。每一道光纹都有一寸长，上面带着朦胧的灵力波动。

紫色光晕扩散，光芒一闪，一道身影已经出现在龙皓晨面前，正是皓月。

此时的皓月明显有些异常，它才一出现，立刻跳着脚的向龙皓晨连续发出呜呜声，似乎在说着什么似的。

别人听不懂皓月在说什么，与它有心灵感应的龙皓晨却能明白，“皓月，你冷静点，我尽力。”一边说着，他抬头朝着外面的拍卖台上看去。

此时，拍卖台上已经换了一辆推车，金色的推车上放着一个人头大小的石球，石球上，隐约能够看到有一些碧绿色的纹理。台上的主持人星璇正在介绍着。

“接下来拍卖的这件物品有些特殊，哪怕是本拍卖场最权威的鉴定师也无法鉴定出它是什么。但准备出售此物的卖主却给出了一万金币的起拍价。圣盟拍卖场一向以公平为原则，绝不会讹诈贵宾们任何一个金币。下面我将本拍卖场首席拍卖师对这件物品的评价向大家介绍一下。”

“这件拍卖品看起来很不起眼，就像是一颗普通的石球，但是，任何探查类魔法却都无法渗入其中。全部被表面石壳所隔绝。除非砸开表面时刻，否则，就算是强大的九阶职业者也无法探察其中情况。唯一可以肯定的是，这颗石球内是有灵力波动渗出的。石球表面的纹路就是因为灵力渗出而形成。俱首席拍卖师预测，这枚石球内，很可能是一种稀有金属，也可能是其他东西。下面，竞拍开始，起拍价一万金币，请各位贵宾深思后再行出手，一旦拍出，概不退货。”

显然，因为这件东西太不起眼，而且价格又是如此之高，所以这位星璇拍卖师刻意强调了几句，很明显，圣盟拍卖场并不看好这件拍品。

一万金币，那可是一万金币啊！龙皓晨此时内心中正在激烈的斗争着。

皓月突然出现，并不是被他召唤而来，而是皓月自行传送而至。这一点已经超出了平等契约的范畴，显然是血契的作用。而皓月正是在这颗石球被推上台的时候向龙皓晨发出急切信号的，似乎这石球对它极其重要似的。

因为血脉相连，龙皓晨所能感受到的东西，就算皓月不在他身边也同样能感受到。因此，它第一时间来到这里，此时上蹿下跳的，就是想要得到这石球。

败家啊！太败家了。看着这小光和小火双眼放光一副不得此物誓不罢休的样子，龙皓晨实在是无奈。他刚刚到手两千金币，而且还要分给其他人，哪有一万金币买这东西啊！

龙皓晨在看外面台上的石球，而林鑫却在观察皓月，当皓月出现的时候，他就一脸的吃惊。他见过的魔兽种类太多了，很多稀有魔兽他都见过，却偏偏没有见过皓月这一类。

林鑫曾经以高价在拍卖会上买到过一个名叫洞察术的魔法，凭借这个魔法，能够探察任何职业者的情况，也包括魔兽，前提是，被探查者的修为不能超过他一阶以上。

稍微晚了一点，大家见谅。我们已经推荐榜第二了，求推荐**。咱们努力冲一下。明天依旧三更！！！

第十九章 神秘的石球（四）

很明显，皓月最多也就是四级魔兽，还到不了四级巅峰，也就相当于三阶的人类强者。可他的洞察术却失效了。而且，这还不是今天第一次失效。他为什么和龙皓晨如此亲近？就是因为他在对龙皓晨使用探查术的时候，除了龙皓晨目前的灵力强度和年纪之外，没有探查到其他更细致的东西。所以他才对龙皓晨大感兴趣。

好奇怪，这究竟是什么魔兽啊？林鑫满心的疑惑。

此时，外面已经的拍卖会却已经冷场了。一万金币，可不是小数目。要知道，一个金币，就足够一个三口之家半个月吃饭所用。十个金币就能买一身普通的铠甲了。一万金币，足以将一个百人骑士团武装到牙齿。

这个石球说是可能会出现稀有金属，可稀有金属中，又有几种能价值这么高？而且，天知道里面的金属有多大。如果只是拳头大小，就算是秘银这一类上品魔法金属也值不了这么多钱。

星璇在台上已经第三次问道：“有哪位贵宾对这件拍品感兴趣么？”

依旧没有任何回应。经常参加拍卖的人，很少有会特别冲动的。要是一百金币，或许有人买来赌一赌，一万金币，肯赌的人可就不多了。

“林兄。”龙皓晨突然叫道。看着皓月那充满希冀的目光，他终于下定了决心。

“啊？”林鑫还在思考皓月的来历，被他这一叫才反应过来。

“林兄，如果你借钱给我买下眼前这件拍品，我就答应你的要求。”龙皓晨斩钉截铁的说道。

“不用向他借，姐姐给你买。”半晌没有吭声的林佳璐突然说道，而且快步上前，在前方的竞拍器上飞快按下了一万金币的数字。

拍卖台上。

星璇有些遗憾的道：“看来，我们这二号拍品恐怕是要流拍了。咦，等等。六号贵宾出价一万金币。一万金币第一次。”见有人出价，她顿时有些惊喜，但看到是六号包间出价的时候，却不禁秀眉微皱，有些嗔怪的瞥了林鑫包间这边一眼。

包间的水晶玻璃是特殊材质制作而成，从外面看不到里面，只能从里面向外看。

外面拍卖场内已经是一片哗然，不少都是讥笑之声。但他们却不知道的是，六号包间内，正有人在惨叫。惨叫的正是林鑫。

“这位姐姐，你不能这样啊！龙兄弟已经说是要向我借钱了，你怎么能劫胡呢？”林鑫一脸的郁闷。

林佳璐巧笑嫣然的道：“皓晨是我弟弟，当姐姐的买件东西送给他不是很正常么？”

龙皓晨吓了一跳，“林姐姐，这怎么行。那可是一万金币啊！”

林佳璐站起身，走到龙皓晨身边，目光温柔的看着他，道：“皓晨，如果今年你有二十岁以上，姐姐就算是豁出去不要脸了，也一定会把你抢到手。哪怕再得罪馨儿一次也在所不惜。可惜，我们年龄相差太大了，我也只能做你的姐姐。那天的事情我永远都不会忘记，两次，整整两次，你救下了我的性命。尤其是第二次，我甚至已经闻到了死神的味道，是你将我从死亡边缘拉了回来。如果你不给姐姐一个报答你的机会，姐姐永远也不会心安的。”

“林姐姐，我……”龙皓晨焦急的还想拒绝，却被林佳璐抬手按住了嘴，“什么都别说了，难道你觉得，姐姐这条命还不值一万金币么？这件事我和你馨儿姐姐也商量过了。她也是答应的。要是你不肯接受，以后就不要叫我们姐姐了。”

自从那天完成试炼任务之后，林佳璐每天晚上几乎都会被噩梦惊醒，地尅族隐形者冰冷的利刃她永远也忘不了。救命之恩啊！没有龙皓晨，那天她必死无疑。她是一个知恩图报的人。这些天以来，她和李馨之间的关系也缓和了许多。本来她们就没有什么不可调和的矛盾，事情说开了，以前的过节就此揭过。到艾美城拍卖场为龙皓晨买件东西这个想法她几天前就已经有了，这里是大拍卖场，好东西不会少。为了即将参加猎魔团选拔赛的龙皓晨买件有用的好东西，是她能想到最好的回报方式。

龙皓晨深吸口气，终于点了点头，道：“姐姐，谢谢你。”

林佳璐大喜，摸摸他的头，道：“这才是姐姐的好弟弟嘛。”

李馨有些嫉妒的道：“哼，以后我也要多赚钱。”

“第三次，成交。这枚神秘的石球归六号贵宾所有。”外面星璇的声音传来，没有人竞拍的情况下，最终以一万金币成交。

林鑫郁闷的道：“龙兄弟，你再继续看看，要是还有什么能看上眼的就告诉我。这次我送你，只要你答应我那个请求就行。”

龙皓晨微笑着摇了摇头，道：“我没什么想要的东西了。不过，我会考虑你的提议。但总要我们都能进入猎魔团选拔赛决赛才有机会，不是么？”

此时，皓月已经平静下来，但眼中的渴望却不减反增，趴在龙皓晨脚下，小光和小火不断蹭着他的腿。

林鑫坐在那里似乎在想着些什么，正在这时，敲门声响起，门开，那位名叫小诺的少女推着之前拍卖台上那种金色的小推车走了进来，上面放着的，正是那枚神秘的石球。

看到石球，皓月险些直接扑上去，龙皓晨看了它一眼，它这才忍耐住，但身体却轻微的颤抖着。

自从将皓月从骑士圣山带出来之后，龙皓晨还是第一次看到它情绪如此激动。一万金币，对于龙皓晨来说，绝对是天文数字，哪怕这钱林佳璐出了，这份人情他却牢牢的记在心中，以后一定是要还的。

如果换一个人，肯定不会如此胡闹，因为自己魔兽伙伴的兴致而花费根本不是自己目前能承受的金钱。

但龙皓晨不一样，他最重亲情，皓月与他有血契，身体里各自流淌着一部分彼此的血液，龙皓晨几乎是将它当成弟弟看的。眼看着皓月如此急切，他选择了相信自己这个“弟弟”的直觉，下定决心买下了石球。而且他也相信，未来自己一定能够赚到一万金币这种数字的。

林佳璐上前用自己的魔晶卡付了款，小诺将车推进来后，本还想对林鑫打个招呼，却看到林鑫坐在那里似乎在沉思的样子，心中虽然奇怪，但还是退了出去。在她的印象中，这位林大师脸上可从来没少过笑容。

龙皓晨没有直接将石球给皓月，而是将它收入自己的勿忘我戒指中，林鑫毕竟是个外人，无论这石球是否有什么神奇的地方，这拍卖场显然不是适合展示的地方。

嘿嘿，猜猜石球干什么用的吧。我估计会在两、三天内为大家解答。今天还是三更。如果今天咱们推荐票冲到第一位，那么，明天继续三更！！！

老三给力，也请大家继续给力吧。求会员点击、求推荐、求收藏。

悄悄透露一点，我估摸着，三天之内，女主角会出场哦。嘿嘿。赶快投票吧。越早冲到第一，女主角就越快登场哦。

第二十章 暴力牧师（一）

“啪。”林鑫猛的一拍大腿，“赌了。”

他仿佛也是下定决心了一般，抬头看向龙皓晨，道：“龙兄弟，我们虽然是第一次见面，但我相信我的眼力。我就跟你赌一把。”

龙皓晨摇摇头，道：“林鑫，我不赌博的。”

林鑫摇了摇头，道：“不是让你跟我赌，是我自己跟自己赌。这里有三瓶丹药，你拿着。每个瓶子里都有一个纸条说明用法。”一边说着，他手上红光再次闪烁，三瓶丹药出现在掌中。都是水晶瓶。每一个瓶子里都有黄豆粒大小的十颗丹药。但颜色却各不相同。

龙皓晨没有去接这三瓶丹药，目光中带着询问看向林鑫。

林鑫轻叹一声，道：“兄弟，我这些丹药可不是白拿的。还是那句话，我希望你答应我刚才的请求。给我一个承诺。”

龙皓晨吃惊的看着他，“你的丹药价值如此之高，只为了一个承诺，你……”

林鑫微微一笑，道：“所以说是赌嘛。我相信自己的眼光，而且，如果我真的赌成了，还是我赚了呢。”

“这些都是我的得意之作，比大力丸还要好上一些，而且从未再外面出售过。在制作丹药这方面，哥哥我有信心。我实话对你说吧，我真的不想做一名魔药师，我人生最大的目标就是走遍整个大陆，去寻找那些神秘的遗迹。而想要完成这个目标最有可能的方式就是成为猎魔团的一员。”

“制作魔药，我很有天赋。但是，在魔法方面，我就差了许多。我比较擅长一些辅助类的魔法，但攻击性的就不太在行了。所以，哪怕我灵力十分充沛，但战斗力却不给力。这次猎魔团选拔赛我是报了名的，在我们魔法圣殿内部，我有信心获得一个出线名额。但是，到了决赛阶段，六大圣殿共同竞技，我恐怕就搞不定了。”

“正因为我自身战斗力不行，所以，我需要一个强大的团队。如果你能在决赛中获得前三名，就有一个选择一名队友的机会。你只要承诺将这个机会给我，这三瓶丹药就是你的了。如果最终你没能进入前三，就算我赌输了。”

“你的实力，我略微能看出一些，但只是凭借你现在的修为，想要冲击前三恐怕还有些难度。但加上我这些丹药就不一样了。说不定真的有机会。龙兄弟，让我们彼此给对方一个机会，怎么样？”

正在这时，皓月从龙皓晨脚下凑过来，那石球被龙皓晨收入勿忘我戒指中后，它的情绪已经平静了许多。它十分人性化的用两只后腿撑地直立起来，鼻子在林鑫手中的三个瓶子上嗅了嗅。然后转向龙皓晨，点了点头。

与此同时，龙皓晨心中也出现了一个皓月传来的念头，“这个人没有歹意，可以信任。”

皓月传递给龙皓晨的，是一种直觉，虽然龙皓晨不知道它的直觉从何而来，但当初在战场上，龙皓晨先后两次判断出敌人偷袭，第二次首先发现地尅族隐形者的，其实是皓月。龙皓晨比它晚了一线才察觉到的。

“好，我答应你。”龙皓晨接过林鑫手中的三个瓶子，郑重的说道。

林鑫心中其实是很有些肉痛的，这三瓶丹药的价值只有他自己清楚，几乎相当于他三分之一的积蓄了。他之所以做出这样的决定，确实是因为自己的眼光，首先是龙皓晨和皓月的神秘，其次，就是龙皓晨的心性了。配合洞察术的观察，林鑫才决定赌这一把。

或许，参加猎魔团选拔赛中还有比龙皓晨更强的存在，但是，通过接连几次洞察术使用，林鑫终于发现，在龙皓晨体内那圣引灵炉的奥秘。一个拥有圣引灵炉的守护骑士，对于同队伍的魔法师来说，意味着生命守护啊！而且，他短时间内，也找不到那些各大盛典最顶尖的青年精锐合作。

当然，林鑫也有他的狡黠的地方，他抓住了一个重点，那就是龙皓晨的年纪。只要二十五岁以下就可以参加猎魔团选拔赛，就算这次不行，五年后呢？现在已经是四阶的龙皓晨，五年后能达到怎样的修为？到时候，拼个前三应该没什么问题吧。而且，今年只有十八岁的自己，五年后也依旧在猎魔团选拔赛的范围内。

他并不知道自己此时的决定意味着什么，林鑫一辈子做过无数丹药，但卖的价值最高的，却就是眼前这三瓶。在他下定决心那一刻，运气之神就已经站在了他身边。

外面的拍卖会依旧在继续，其中不乏精品，不过众人却都没有什么兴趣了。所幸提前退场，离开了圣盟拍卖场。

“龙兄弟，我们就圣盟再见了。一起加油吧。”林鑫没有再纠缠什么，双手略微梳拢了一下脑后的墨绿色长发，向龙皓晨流露出一个潇洒的笑容，转身而去。

看着他离去的背影，李馨略微有些责怪的道：“弟弟，你有些冲动了。我们可不知道他是什么人啊！”

龙皓晨微微一笑，道：“他应该不是坏人，皓月的直觉告诉我，可以答应他。”

小光和小火大头连点，然后就咬着龙皓晨的裤脚拉扯起来，显然，它们还惦记着那神秘的石球呢。

李馨和林佳璐对视一眼，也没有再说什么，毕竟，那个林鑫怎么说都是一名魔药师，龙皓晨认识这么个朋友也没什么坏处。

回到酒店，龙皓晨才刚关上门，皓月就忍不住上蹿下跳起来。

龙皓晨有些无奈的道：“你倒是心急。”一边说着，一层柔和的淡金色光芒从他身上扩散开来，正是灵光罩，顷刻间，灵光罩将整个房间内部笼罩起来。

论防御，灵光罩实在不怎么样，但它隔绝声音和能量气息的作用却是非常实用的。

完成灵光罩的隔绝后，龙皓晨才将那枚石球从勿忘我戒指中取了出来，递给皓月。

小光和小火对视一眼，突然间，小光猛的张开嘴，竟是一口将那石球吞了进去。

要知道，这石球可又人头大小，皓月的身长虽然也有两米，但头部却不算太大，猛的吞下这么颗石球，小光脖子处都鼓了起来，好不容易，那石球才渐渐滑入皓月腹中。

“就这么吃了？”龙皓晨惊讶的看着小光和小火。

“呜呜、呜呜呜呜……”小火向龙皓晨发出一连串的呜咽声，它们并不会真的说话，但却可以将自己的想法通过契约传递给龙皓晨。

龙皓晨心中骤然一惊，“什么？你们要返回原本的世界？”

嘿嘿，吃了……，没想到吧。慢慢看吧，皓月吃了会干什么去，大家应该能猜到吧。

第二更，求收藏、求推荐、求粮票。

第二十章 暴力牧师（二）

小火传递给他的正是这样的信息，而且，小火还告诉龙皓晨，可能有一段时间它们回不来，无法被龙皓晨召唤。至于这段时间会是多久，它们自己也不知道。

自从皓月跟了龙皓晨，一直都没有要返回原本空间的想法，此时显然是因为石球的缘故，才出现了变化。

龙皓晨看着它们，有些不舍的点了点头，道：“看来，那石球对你们真的很重要了。既然如此，那你们就回去吧。我这边不用担心，参加灭魔团选拔赛也不会有什么危险。”

其实，即将参加大赛，龙皓晨现在正是最需要皓月帮助的时候，虽然皓月的修为没有多高，但小光和小火能够使用多种魔法，在战斗中与龙皓晨的配合又极为默契，对他有不小的帮助。

但是，龙皓晨却不愿意因为自己的事让小光和小火失望，他也能强烈感觉到小光和小火对那颗石球的渴望。

小光和小火眼中流露出几分惭愧，它们显然也知道这个时候并不应该离开龙皓晨。两个头在龙皓晨腿上蹭了蹭，呜咽般的哼了几声。但它们眼中的坚定却没有半分变化，显然是下定了决心。

皓月背脊上的紫色纹路徐徐亮起，化为一层淡淡紫光将它的身躯笼罩在内，深深的看了龙皓晨一眼，紫光收敛，下一瞬间，皓月的身体就像是瞬间缩小一般顷刻消失，返回自己原本的空间去了。

看着皓月消失的地方，龙皓晨勉强压住心中的不舍，从勿忘我戒指中取出林鑫给他的三个瓶子，各自打开瓶塞，取出里面的纸条看起来。

这一看不要紧，龙皓晨的眼睛顿时瞬间瞪大。他第一个反应就是，这是真的？

三张纸条上写的都很简单。第一张写的是，五阶以下，每日服用一粒修炼，可多得灵力十。

第二张写的是，任何情况下服用，可在十秒内回复内灵力二百。

第三张写的是，瞬间激发潜能，提升整体战斗力百分之二十，持续三十秒。用后虚弱十二个时辰。

尽管龙皓晨并不知道这些都已经是四阶丹药中最好的，但也看得出这些东西的价值。

这个人情，似乎欠的真是有点大了，无论是为了对林鑫的承诺还是为了早日提升修为好去寻父母，自己都必须要努力了。

想到这里，龙皓晨从第一瓶丹药中取出一颗放入口中，盘膝而坐修炼起来。

第二天一早，龙皓晨等五人再次启程，直奔圣城而去。经过一天的休整，众人都是精神抖擞，猎魔团选拔赛即将开始，他们心中各有打算也是各有期待，但毫无疑问，全都动力十足。

经过两天的赶路，远处的圣城已然在望，龙皓晨等人放慢马速，徐徐向前。距离参赛报道的时间还有一天半，他们并不需要太着急。

正向前走着，前方突然传来争执的声音，吸引了龙皓晨五人的注意。

“早就看你这死光头不顺眼了。正好现在还没到圣城，我看你也不用去参加选拔赛了，把你的号牌交出来，你就可以滚回修城去了。一个连治疗都不会的牧师竟然还想领导我们，真把自己当队长了？”

“你们几个想造反么？”一个浑厚的声音响起。

这突如其来的声音之所以吸引了龙皓晨的注意，是因为第一个声音听起来十分熟悉。

穿过一片小树林，龙皓晨、李馨他们就看到了争吵的双方。

一共有六个人在树林后，龙皓晨的判断没错，其中果然有一个是他的熟人，正是在骑士圣山上曾经见到过的鬼武。

此时，鬼武骑乘着他那全身呈火红色的赤甲地龙，右手握着一柄长矛，一副高高在上的样子。

这六个人分成两拨，鬼武这边，竟有五人之多。另一边自然就只有一个人。

那是一名光头壮汉，身材极为高大，起码有两米开外，肩宽背阔，隆起的肌肉将衣服撑起。一颗寸草不生的大光头锃光瓦亮，剑眉虎目，鼻直口方，相貌堂堂。

但令龙皓晨等人好奇的是，这光头壮汉身上，竟然穿着一件白色长袍。这可是牧师才会穿的祈祷之袍啊！联想刚才听到的话，龙皓晨五人脸上神色顿时变得精彩起来。这么一位看上去比一般战士、骑士更加彪悍的壮汉，难道竟是一位牧师？

没错，就是牧师，他手中不是拿着一柄魔法杖么？如果那也能称之为魔法杖的话……

光头壮汉右手握着一根长度足有一丈，粗如手臂的黝黑法杖，看不出是什么材质，顶端倒是真有一枚光芒闪耀的淡金色宝石。否则的话，真要被误认为是铁棍了。

因为龙皓晨他们刚才穿过的树林是在一座小山坡上，因此，他们现在能清楚的看到这六个人，而对方却没看到他们。

光头牧师对面的五人显然是以鬼武为首，鬼武手中长矛前点，指着光头牧师道：“司马仙，交出号牌自己滚回去，我们就放过你。你这样的家伙，到了圣城也是给我们修城丢人。”

光头牧师眼中寒光四射，“老子就是不交，你们几个小兔崽子能拿老子怎么样？”

鬼武阴阴一笑，“那就打的你妈妈都不认识你。上。”

一边说着，他跨下赤甲地龙怒吼一声，四蹄翻飞，悍然朝着光头牧师冲了过去。和他在一起的另外四个人中，一名战士跟在鬼武侧面冲过去，另外三个人中，两名魔法师开始吟唱咒语，还有一个身材瘦小脸上蒙着黑纱的似乎是一名刺客，身形一闪，就从侧面绕了出去。看起来，这五个人的配合竟是十分默契。

看到这里，龙皓晨脸上顿时流露出一丝怒意，先不论这双方对错，这五个人竟然围攻一名牧师，这种卑鄙的行为已经令他十分不齿了。正当他向冲出去帮忙的时候，却被身边的李馨拉住了。

“弟弟，看看再说。你没看那牧师一副有恃无恐的样子么？他应该有几分自保的能力。”

面对鬼武五人的围攻，光头牧师司马仙怒喝一声，整个人却不进反退，脚下步子极快，飞速的向后退去，与此同时，他手中那柄大号法杖也亮了起来。

牧师与骑士，一向被成为光明伙伴，因为他们所掌握的都是神圣光明魔法，只是牧师的光明魔法全都是以强力治疗和辅助为主。

法杖举起，一道灿烂的金光骤然亮起，化为一道金色光柱将光头牧师司马仙笼罩其中。这是牧师攻防一体技能，神圣之光，可以有效的保护自己同时对近身敌人产生一定的杀伤力。

PS：第三更来了。光头某人出场。连续三天三更了，每天都有接近七千字送上。老三给力吧。大家推荐票砸起来，冲上推荐榜第一，明天咱还三更哦。

求收藏、求推荐、求粮票。

第二十章 暴力牧师（三）

司马仙后退的速度很快，可见他身体素质不弱，但终究不可能和赤甲地龙相比，鬼武手中长矛前指，一道金光点射而出，长矛版光斩剑，也叫光之刺。一道金光，直奔司马仙刺来。

鬼武也是守护骑士，但他此时并没有使用盾牌，而是双手握着长矛，光之刺发动的同时，赤甲地龙也已经冲到了光头牧师司马仙面前。右前蹄瞬间跺地，就是一记力量型魔兽擅长使用的战争践踏。强烈的震荡波令周围地面略委塌陷。

正向李馨所说的，司马仙脸上并没有惊慌之色，正相反，这位强壮的牧师脸上流露出的是暴戾与凶悍。

嗡的一声，光之刺被他身上的神圣之光化解。与此同时，司马仙手中法杖在地面上重重一跺，一圈乳白色光晕瞬间扩散，不但将战争践踏的震荡波化解，还冲击的赤甲地龙脚下一个踉跄，冲锋被破。

“啊哈——”司马仙大喝一声，竟然就那么抡起手上的大号法杖，直接迎上了鬼武刺来的长矛。

当啷一声巨响，山坡上龙皓晨等人目瞪口呆的看到，鬼武的长矛竟然被司马仙这一击荡开了，而且上身一阵晃动，从碰撞的声音就能听得出，这位光头牧师的法杖确实是金属材质。

要知道，鬼武可是守护骑士啊！而且还接着赤甲地龙的冲势，力量可想而知。但却在碰撞中吃亏了。

司马仙抵挡鬼武进攻的同时，赤甲地龙一巴掌已经拍了过去，宽厚的巴掌上利爪光芒森然。

司马仙丝毫不乱，身形半转，法杖杖尾甩起，砰的一声，与赤甲地龙就来了一下硬碰硬。赤甲地龙居然被他打的一个趔趄，向一旁歪了歪。

紧接着，司马仙的身体就转了过来，手中法杖横扫而出，直奔赤甲地龙侧面砸去。

鬼武身体一晃就稳定下来，赶忙用手中长矛去挡。

砰——

令人震撼的一幕出现了，鬼武手中的长矛竟然被砸回来贴到赤甲地龙身上，伴随着赤甲地龙一声痛吼，竟是被横着砸出去两米，险些歪倒。

一位牧师，面对一名骑乘着以力量见长赤甲地龙的守护骑士硬碰硬对拼，居然在三两下内就占据了上风。恐怕无论是谁看到这一幕，都会有种见鬼的感觉。

不过，司马仙的形势并不秒，与鬼武一起冲出的两名战士已经到了，与他们同时抵达的，还有两串巨大的连珠火球。

连珠火球从天而降，直接封死了司马仙的退路，而那两名战士则是一左一右，全都是双手大剑，同时发起了跳斩。

但是，令人惊讶的一幕出现了。面对围攻，司马仙的选择出乎所有人预料。他竟然快速后退了两步，手中法杖顶端，一道乳白色的光芒化为巨锤，瞬间向身后砸去。

后退两步，固然让他闪开了前方两名战士的跳斩，但他却要承受两串共十颗火球的攻击。

砰——

一声惨叫响起，一道黑色身影被乳白色的巨锤狠狠的砸飞出去，摔到地上。正是那从后面绕来的刺客。他本来是想借助连珠火球的爆炸遮掩，等到火球爆炸力消失那一瞬间发起偷袭的。可没想到的是，司马仙竟然不顾正面和魔法师的攻击，第一个找上了他。

圣光之锤。牧师在五阶之前最强的攻击技能。准确的说，牧师的攻击技能是极为匮乏的，五阶以前只有三个，就是神圣之光，圣光之锤和之前司马仙用过的白色光环圣光爆震。

刺客被圣光之锤砸飞，司马仙也被一连串的火球狠狠的命中。神圣之光破碎，还有数颗火球砸在他身上，将他砸的接连后退六、七步，身上祈祷之袍多处焦黑。

“啊——”司马仙怒吼一声，双臂猛然一震，一股极其彪悍的气息从他身上爆发而出。紧接着，他本就雄壮的身躯暴涨，“噗”的一声，身上祈祷之袍居然被他直接震碎了，露出一身古铜色的精壮肌肉。

那如同山丘般的肌肉上，蟒筋虬结，隐隐泛起一层红光，竟是将身上几处焦黑都驱散了。

山坡上，平日里很少说话的陈晨失声惊呼，“狂化，我靠，会狂化的牧师。”

狂化这个技能哪怕是狂战士都未必会，对身体强度有极高的要求，而且属于战士圣殿秘技，没有足够的功勋是根本学不到的。身为狂战士的陈晨目前还不会，可眼前这位光头牧师竟然用了出来。

“砰、砰”两声，两名冲过来的战士硬生生的被司马仙用法杖砸的跌退，但鬼武却已经再次冲了过来，信念光环、守护恩赐扩散。手中长矛上金光夺目，化为数十道矛影笼罩向司马仙。

狂化后的司马仙显得更加彪悍，一柄法杖上下翻飞，面对鬼武和赤甲地龙的联合攻击竟是半步不退。硬拼硬挡。

鬼武的脸色此时已经十分难看，他虽然知道司马仙很强悍，但也没想到强到如此程度。他与另外两名战士配合，也只是勉强与司马仙一个人战成平手而已。

“稳住了攻击，他狂化持续不了太久的。”鬼武大喝一声，身上金光变得越发浓郁起来，身下的赤甲地龙更是帮他挡住了司马仙大部分攻击。

也就在这时，鬼武身后，一轮直径超过三米的巨大红光升空而起，将周围映成了一片火红。

鬼武身后的两名相貌相似的魔法师都是高举法杖，这团巨大的火红色光芒正是他们发出。

联法，火舞耀扬。强大的五阶攻击魔法。

这两名魔法师乃是兄弟，凭借联法的奥妙，越阶用出了这个消耗极大，却攻击力极强的魔法。

光头牧师司马仙的脸色第一次变了。他再彪悍，也只有一个人。也依旧是四阶修为，而鬼武这些人也都是四阶职业者，五人联手，终于让这位彪悍的牧师要扛不住了。

就在那火舞耀扬升空，锁定司马仙的同时，突然，两道光芒横空出世，强行挤入战场之中。

一道金红色光芒瞬间落在司马仙身上，顿时，司马仙全身都出现了一层金红色符文，无论是力量、攻击还是防御，都是瞬间增幅。狂化状态中的他法杖连挥，硬生生的将两名战士震退。

另一道白色光芒则是落在了后面的一名魔法师身上，诡异的一幕出现了，原本已经锁定了司马仙的火舞耀扬竟然改变了方向，朝着司马仙一侧飞去。

“轰——”红光暴闪，方圆十米范围内，全都变成了一片焦土。但是，一个全身闪耀着金色光芒的青年却傲然而立，在那火舞耀扬爆炸的中心地带竟是丝毫未曾受到影响似的。

虽然推荐榜依旧是第二，但老三看到了大家的努力。冲击榜单是我们共同的目标，所以，今天老三依旧三更，希望大家能够伴随老三继续冲刺。争取早点站上推荐榜。

求收、求推、求粮票……

第二十章 暴力牧师（四）

青年左手持盾右手持剑，正是龙皓晨。龙皓晨手中光剑向司马仙方向一指，神御格挡带来的光之复仇化为一道治愈之光落在他身上。温暖的能量滋润着司马仙因为狂化而疼痛的经脉，顿时令他精神一振。

“住手。”骑乘在赤甲地龙背上的鬼武猛的一抬手中长矛，控制着赤甲地龙后退几步，他那两名战士同伴也快速后退，停止了攻击。

“是你。”鬼武目光阴沉的盯视着龙皓晨。

龙皓晨淡然道：“是我。可还记得夜华老师与令尊的赌约么？”

鬼武脸色略微一变，他刚刚亲眼看到龙皓晨竟然挡住了火舞耀扬这等五阶魔法的攻击。原本的自信已经削弱了许多，“自然记得。我们选拔赛上见。走。”他已经看到龙皓晨和他的伙伴们了，再加一个暴力牧师司马仙，他们是肯定占不到任何便宜的。

两名战士抬起受伤不轻的刺客，鬼武等人灰溜溜的朝着圣城方向走了。龙皓晨并没有阻拦，就算要击败鬼武，他也要在猎魔团选拔赛上堂堂正正的将他击败。

半年前的鬼武是八级骑士，现在也只不过是一阶大骑士而已。就算加上赤甲地龙，龙皓晨也有必胜的把握。

“什么玩意儿，呸——”司马仙朝着鬼武等人离去的方向很是不屑的吐了口吐沫。

龙皓晨转向他，道：“你好，认识一下，我叫龙皓晨。”

司马仙摸了摸自己铮亮的光头，哈哈一笑，道：“兄弟，谢了，我叫司马仙。你们也是去圣城参加选拔赛的？”

龙皓晨点了点头，道：“是的，我们来自南边的皓月城。你们刚才这是怎么回事？难道你们不是都从修城而来么？”

司马仙一脸郁闷的道：“别提了，这几个家伙，每一个好东西。尤其是那个鬼武，一肚子坏水。当初不但不肯和我一起完成试炼任务，这次来圣城更是想剥夺我参赛的权力，说什么我给修城丢脸之类的。老子不就是不会治疗么，怎么就给修城丢脸了？我看，他们是担心我在比赛中拿到好成绩，这鬼武的老爹竞争执政官就赢不了我老师了才对。”

不会治疗的牧师，龙皓晨心中抽搐了一下。这家伙还真是个怪人啊！

司马仙很是豪爽的道：“龙兄弟，今天你帮了我。这人情我记下了，以后一定奉还。我先走一步，赶快去圣城和老师会合，也好将他们阻拦我参赛的事告诉老师。走了，再会。”说完，这位光头暴力牧师提着法杖大步流星朝着圣城方向而去。

李馨来到龙皓晨身边，不禁噗哧一笑，道：“这光头真有点意思。不会治疗的牧师我还是第一次见呢。就算他进入了最后的决赛，能有人愿意跟他一个团么？”

龙皓晨呵呵一笑，道：“确实是个怪人，我们也走吧。”

圣城，圣殿联盟总部。

这座城市进入黑暗年代后才逐步建设完成，乃是圣殿联盟中枢机构。圣殿联盟不存在国家，这里就是最高的行政机关，由六大圣殿共同执掌。每一座圣殿都有一位九阶强者坐镇在此，共同商议一切针对魔族的行动以及圣殿联盟内部管理。

圣城并不像一般城市那样分为四面，它是一座六边形的城市，象征着六大圣殿。这里是整个圣殿联盟最为繁华的城市，但却并不设立六大圣殿的分殿，只有联盟执政府。

在圣城中，有三座著名建筑，分别是联盟执政府，圣盟总拍卖场和圣殿联盟大试炼场。

这三大建筑都在圣城中心区域，鼎足而立。其中，圣盟大试炼场就是专门用来进行猎魔团选拔赛，猎魔团进阶以及接取任务的地方。其重要性足以和六大圣殿任意一座相比。可以说，六大圣殿分别掌握着各自职业的强者们，但圣殿联盟却掌握着所有的猎魔团。

三大著名建筑中，这座大试炼场也是占地面积最广的地方。分为六大区域，有六座直径达到三百米的圆形试炼场。还有专属的猎魔团任务塔、猎魔团交易中心以及圣殿藏宝阁。

当龙皓晨五人来到圣城门前的时候，那位风扬木监察使就再次出现在他们面前。带着他们进入圣城，直接来到圣盟大试炼场报道注册。

报到处有六大圣殿的人负责接待，在这里，龙皓晨五人也要分手了。他们要分别到各自的圣殿参加初赛。

“林姐姐，陈大哥、陈二哥，加油。我们争取在决赛中碰面。”龙皓晨微笑着说道。

陈思轻叹一声，道：“我们尽力而为吧。”看他们兄弟的样子，分明没有什么信心。战士圣殿的竞争是最激烈的，以他们四阶初级、二级的修为，想要进入前十，难度不是一般的大。

林佳璐微微一笑，道：“皓晨，你和馨儿也要加油。”

五人依依惜别，各自前往自己所属的圣殿报到处报道。

当龙皓晨和李馨来到骑士圣殿报道处时，一眼就看到了夜华等在那里。

看到龙皓晨和李馨，夜华并没有任何惊喜的表情，对自己的徒弟他有信心，而李馨拥有玫瑰独角兽，修为也不弱，要是没通过试炼才不正常呢。

“老师。”看到夜华，龙皓晨立刻兴奋的迎了上去。

夜华道：“走吧，先去注册，然后住下来再说。你们有一天的休整时间，后天早晨，初赛就要开始了。”他的脸色显得有些凝重。

报道注册很简单，交上令牌，重新领取一枚骑士圣殿的参赛号牌，再完成注册就行了。如果是没有完成试炼任务的参赛者，令牌必然会被监察使收回，因此，只要查验令牌真伪就可以了。

报道结束，夜华带着龙皓晨和李馨来到骑士圣殿安排在大试炼场附近的一间酒店办理了入住手续后，直接将他们带到自己的房间。

“这次的竞争将非常激烈，你们要做好心理准备。”夜华阴沉着脸说道。

李馨和龙皓晨对视一眼，心中同时凛然。

夜华沉声道：“我打听过了，这次通过试炼能够参加骑士圣殿初赛的，至少有一百人以上，具体数字要看明天最后报道结束时。但在已经报道的人中，已经出现了三位大地骑士。”

“什么？”李馨失声惊呼，大地骑士，五阶的大地骑士？那可是和夜华修为相差无几的存在了。而且，一旦修为进入五阶，灵力就将逐步液化，所有技能威力尽皆大增。大地骑士和大骑士虽然只有一字之差，但却是天壤之别。

相对于李馨的震惊，龙皓晨要沉稳的多，虽然也是脸现惊容，但眼神中的坚定却并未改变。

老三会把情节写的尽量紧凑一些，让大家看着更有代入感。猎魔团选拔赛马上就要开始了。龙皓晨未来的伙伴也会一个接一个出场。大家给力砸票吧。

这是第二更。老三说话算数，今天三更。推荐票砸起来木有？

第二十一章 初战（上）

“冷静点。0m”夜华瞪了李馨一眼，“猎魔团选拔赛，乃是集中了整个圣殿联盟的精英人才。出现大地骑士有什么好奇怪的？每一届几乎都有。别忘了，我们骑士圣殿乃是六大圣殿之首。不只是我们骑士圣殿有五阶职业者出现，其他几大圣殿同样也有，理解猎魔团选拔赛最后决赛阶段比拼前十名的时候，几乎就是五阶职业者的舞台。别以为你们在皓月城很优秀在这里就能同样出色。先摆正好你们的心态，你们的任务，是努力进入初赛前十，从而进入决赛阶段，可以成为猎魔团一员。”

虽然这一届的猎魔团选拔赛出现的青年强者众多，但夜华心中是并不怎么急切的。龙皓晨才十四岁，以后还能参加两届猎魔团选拔赛。这一次他主要是希望宝贝徒弟前来历练一下。至于拼名次，那是下一届选拔赛的事。再给龙皓晨五年的时间，大地骑士？哼哼，至少也是巅峰大地骑士。

当然，这话夜华现在是不会对龙皓晨说的，他不希望消磨了徒弟的斗志。

“从某种意义来说，初赛比决赛更加残酷。直接是抽签进行淘汰赛。但五阶以上的参赛者，前两轮轮空。而且圣殿会安排他们只有在前十的争夺中才有碰面的机会，以确保咱们骑士圣殿在选拔赛决赛阶段能拿到好名次。因此，你们要打起十二分精神，不能有任何失误，否则，很可能第一轮就被淘汰下来。”

“是。”龙皓晨和李馨恭声应道。

夜华道：“好了，你们各自回房间休息去吧。比赛开始前就不要出去了，能多提升一点灵力，比赛中的机会就会大上一分。”

龙皓晨回到自己的房间，还没等他开始修炼，夜华就跟来了。

“老师。”龙皓晨恭敬的向夜华行礼。

夜华摆了摆手，示意他坐下，“把你们这次试炼的经过说给我听听。”

龙皓晨自然不会隐瞒，将他们先后猎杀鲁克族、地尅族以及最后碧绿双刀魔的过程详细的说了一遍。之后在路上遇到林鑫和暴力牧师司马仙的事也没有隐瞒。

听了龙皓晨的说道他们成功击杀碧绿双刀魔的时候，夜华脸上不禁流露出一丝笑容。不过，很快笑容就变成了恼怒。

“笨蛋，谁让你答应那家伙承诺的。你被骗了。”

龙皓晨一愣，道：“老师，林鑫看上去挺真诚的，而且，他给我的丹药确实很不错啊！”

夜华拍拍自己的额头，轻叹一声，道：“你这孩子，还是太小了。你是不是觉得，自己获得前三机会不大。答应他也无所谓？”

龙皓晨没吭声，但他知道，自己当时确实有这种想法。

“你啊你，让我说你什么好。他既然有洞察术，就一定看出了你的年龄和修为。你才十四岁，这一届不行，难道下一届还冲不上前三么？我敢肯定，那小子一定不超过二十岁，也能再参加一届选拔赛。而且，他的魔法水平恐怕不只是差那么简单。”

龙皓晨低下头，“对不起，老师。我错了。”

夜华重重的喘了口粗气，“算了，都已经答应了还能怎么办。大丈夫一诺千金。把他给你的丹药给我看看。”

龙皓晨赶忙将三种丹药和那大力丸都从勿忘我中取出来递给夜华。

“咦，那小子倒是有点良心。这可都是四阶丹药。这几瓶加起来恐怕十万金币都买不下来吧。如果真的都是他炼制的，就算魔法差点到也可以做你的队友了。收好吧，这两天再努力一下，我给你定制的目标很简单，进入决赛。”

猎魔团选拔赛，是没有任何观众的。因为，未来猎魔团的成员全都是要面对魔族的。他们的资料必须保密。因此，对于普通民众来说，虽然知道有这样的盛会，却是根本不知过程和结果。

龙皓晨的号牌是九十七，倒是和他的先天内灵力数字一样，李馨是九十八。

比赛的日子终于到了，一大早，夜华就带着两人来到圣盟大试炼场。

整座大试炼场在建设时就考虑到六大圣殿，因此，里面的六座试炼场也分别属于六大圣殿。龙皓晨他们凭借号牌直接来到骑士试炼场报道，夜华身为他们的老师，出示了皓月城执政官给予的介绍信函以及皓月骑士分殿的确认函，可以陪同进入。当然，每座城市每一个职业只能来一名师长。

昨天报道的时候已经完成了骨龄检测，因此今天查验号牌后他们就可以直接入场了。

“夜华兄，我们又见面了。”鬼影、鬼武两父子正好在龙皓晨他们后面进行报道。

夜华眼神一冷，淡淡的道：“你最好祈祷你儿子不要碰上皓晨。”说完这句话，带着龙皓晨和李馨就向里面走。

鬼影冷声道：“应该担心的是你才对。”

夜华脚步略停，头也不回的道：“还有，把你的脸洗干净，以免到时候弄脏我的手。”

“你……”鬼影脸上怒气涌现，险些就要发作。夜华却已经带着龙皓晨和李馨走进去了。

圣盟大试炼场并不是露天的，每一座试炼场上方二十丈处都有一个巨大的穹顶，将下面直径宽达三百米的试炼场笼罩在内。如果从天空俯瞰，就能看到下方的圣盟大试炼场呈献为六个巨大的半圆形凸起。

一进入骑士试炼场，浓烈的魔法元素波动已是扑面而来，这里的魔法元素似乎已经接近实质一般，虽然没有攻击性，却给人带来一种无形的压力。

上方穹顶，隐约能够看到一个个巨大的魔法符号。复杂的魔法阵随处可见，显然有着不同的功用。

试炼场中央，是一个直径两百米的巨大广场。地面上铺着黄土，据说黄土下面同样有大魔法阵的存在，无论黄土被破坏成什么样，都能在短时间内恢复。

广场周围，是一圈看台，其中一座最高的看台格外突出，那是试炼场的主席台。

“好浓郁的元素波动啊！”李馨惊叹道。

比赛要开始了，我们的小龙能否初战告捷？推荐**砸起来，连续四天三更了。老三已经尽力了，大家也多多支持啊！

求收藏、求推荐、求粮**。

第二十一章 初战（下）

夜华道：“这大试炼场内的魔法阵，足以承受九阶职业者的攻击，元素波动怎能不强烈。”

在试炼场工作人员的引导下，他们来到选手区就坐，此时已经来了很多人，参赛选手们都是一身戎装，一个个英气逼人。

时间不长，试炼场的穹顶突然亮了起来，一圈巨大的金色光晕从穹顶处扩散开来。因为这里没有观众，所以试炼场周围显得有些空旷，但在主席台上，已经来了十几个人。只不过因为那座高台太高了些，所以从下面很难看到上面的情况。

一个雄浑的声音从主席台上响起，“报道结束，猎魔团选拔赛初赛正式开始。望各城参赛者努力比拼。比赛规则，不得故意伤残对手，如一方致死，另一方也判负，并且追究所在城市分殿责任。”

“初赛全部为淘汰赛，今日进行第一轮，报道一百三十八人，四名五阶参赛者前两轮轮空，抽签开始。所有选手做好准备。”

也不知这试炼场是如何进行操控的，空中穹顶中央，一个巨大的金色光球徐徐出现，紧接着，光球上开始有大量数字闪耀起来。

李馨喃喃地道：“这么有名的猎魔团选拔赛居然如此简单啊！也没有个开幕式什么的。”

夜华淡然道：“这是选拔贤能的比赛，不是作秀，要仪式干什么？一百三十多人参赛，第一天就要进行超过六十场，时间浪费了，要什么时候才能比完？”

正在他们说话的工夫，天空中那金色光球上面闪烁的数字骤然停下，两个硕大的数字化为光晕射在半空之中。

“第一场，二十九号对九十七号，双方入场。十息未曾入场者判负。”

九十七号？龙皓晨心中一惊，这不是我么？

夜华和李馨也是吓了一跳，谁也没想到，龙皓晨竟然第一个就被抽中了。

周围的其他参赛选手们不约而同的将目光投向看上去如此年轻却帅气的一塌糊涂的龙皓晨。

夜华已经反应过来，赶忙道：“沉着应对，稳扎稳打。”

“嗯。”龙皓晨答应一声，不敢怠慢，已经大踏步走了出去。顺阶梯而下，步入比赛场地。

龙皓晨的对手是一名身穿全身银色铠甲的青年，看上去二十岁左右的样子，和他一样，也是守护骑士，左手盾牌，右手重剑。

伴随着两人的出场，一名身穿白色劲装的中年人也随之步入场地。显然是此战的裁判。

没有过多的废话，当两人在场地中央距离五十米左右站定后，裁判大喝一声：“比赛开始。不得伤残对手。一方认输或失去战斗能力为负。”

伴随着裁判的宣布，一层金色光罩从比赛场地周围涌起，将场地与周围的看台隔绝开来。

就在龙皓晨即将开始他猎魔团选拔赛第一场战斗的时候，另一个空间。

漆黑，这是一个漆黑的世界。狂风肆虐、天空中紫色的月亮散发着妖异光彩。大地龟裂，随处可见奔涌的岩浆和充满剧毒的毒气。

一个深邃的山洞中，皓月静静的匍匐在那里。小光和小火眼中都闪烁着夺目的光彩。在它们面前，那颗花了一万金币买来的石球此时已经裂开一道缝隙。一丝丝青色光华正从石球内不断蔓延而出。

小光和小火不断的做着深呼吸，将这些青色光华吞入腹中。它们背上的三道紫色光纹不断闪耀。身上也散发着充满暴戾的血腥气息。四只利爪狠狠的抠在地面上。

透过石球上的裂缝能够看到，里面似乎有一颗青色的球体。球体表面，居然呈献为鳞片状，伴随着青光闪烁，能隐约看到，里面似乎有一个蜥蜴般的身躯。而就是这么一个青色的球体，却散发着无形的威严。那是，龙威。

如果让林鑫看到石球内的这颗青色球体，恐怕他会悔的肠子都青了。这赫然是一颗龙丹啊！七阶丹药龙丹。

龙族的数量是极为稀少的，但每一头真正的巨龙，至少都是八级以上强者，最强大的龙王更是高达十级，相当于人类九阶强者。

困扰龙族最大的问题就是生育，它们往往上千年才有一次孕育后代的机会。而龙丹之所以罕见也与此有关。因为，龙丹就是未能孵化的龙蛋，经过千年时间吸收天地灵气而成。

龙族诞生后代那么困难，可想而知它们对自己的龙蛋有多么珍爱了。所以，能够结成龙丹的龙蛋实在是太稀有了。论稀罕程度，甚至还要超过一些八阶丹药。

龙丹对人类和魔兽都有用，人类如果服用了，那么，直接就能够拥有一定的龙族血脉，内外灵力至少暴涨三百，而且外灵力的修炼上限将提升到五千。服用一枚龙丹，也就相当于拥有了至少修炼到七阶的潜力。

而魔兽想要服用龙丹，要求就高得多，首先，必须要有龙族血统才能消化龙丹，其次，修为不能低于六级，这样服用后才能促进其进化，有进化一级的强大功效。

皓月此时在吸收、吞吐的，正是龙丹散发出的灵气，而看它的样子，似乎根本不怕龙丹丹力有任何反噬。

“吼——”小光口中发出一声低吟，小火看着它，略微点了点头。

淡淡的紫光从它们头顶处冒起，竟是各自缓缓的生出一只紫色独角来，它们略微向前，头上独角同时前顶，啪的一声，已经嵌入龙丹外坚硬的石壳之中。

双头连动，石壳在它们那紫色独角下，竟是如同豆腐一般脆弱，一会儿的工夫，一颗有着龙鳞外表的碧绿色龙丹已经显露出来。

小光和小火的眼眸在这一刻全都变了，由原本的金色和红色瞬间变成了深沉的紫色。抬起头，遥望远方，他们在思念着另一个世界的伙伴。

哥哥，等我们回去。

小光猛的低下头，张开大嘴，一口将那青色的龙丹吞入腹中。只是刹那间，浓烈的青色光焰已经从它们身上升腾而起，小光一侧脖子处的凸起剧烈的蠕动起来。浓烈的洪荒之威呈爆发式奔涌而出。

今天起得早。待会儿要出发去义乌了，参加一个推广活动。下一章估计要晚上5、6点。

石球是什么为大家揭示了。嘿嘿，从下一章开始，□□□即将来临，我给下一章的初定名是：盲女采儿。

求收、求推、求粮票。

第二十二章 盲女采儿（一）

猎魔团选拔赛骑士圣殿初赛第一场，身为九十七号的龙皓晨对阵二十九号青年骑士。伴随着裁判一声宣布，这场比赛已经正式开始。

身穿银色铠甲的二十九号骑士听到裁判开始声响起后，毫不犹豫的站在原地，手中画出一道道金光，召唤自己的坐骑。

能够参加猎魔团选拔赛的骑士，必然是二十岁以前就能突破三阶的，所以，他们也都有前往骑士圣山的经历。

而另一边的龙皓晨却做出了出乎所有人预料的行动。他宛如钉子般站在那里，并没有召唤坐骑，左手盾牌护在胸前，右手重剑斜指地面。围绕着他身体周围，一圈金色光雾升腾而起，光雾袅袅婷婷向上攀升，看起来份外奇异。

守护骑士、惩戒骑士通用技能，蓄势。

看到这个技能，哪怕是主席台上的大人物们，都不禁发出一连串的轻咦声。因为，蓄势这个技能并不属于四阶范畴，是五阶大地骑士或者天空骑士才能学习的。

伴随着身体周围的光雾升腾，龙皓晨手中的光耀之盾和光剑都亮了起来，浓郁的灵力波动持续攀升，在那金色光雾的掩映下，他整个人就像是金子铸造的一般。

参赛者休息区内，夜华眼中也是流露出一丝惊异，这个技能他可没教给过龙皓晨。准确的说，就算是身为大地骑士的他，也并不会这个技能。

蓄势不是任何骑士都能掌握的普通技能，而是骑士圣殿的秘技之一。

此时，龙皓晨的对手已经召唤出了自己的坐骑，一匹通体雪白蹄如雪的骏马。这是四级魔兽雪灵马。

雪灵马本身最大的特点就是速度快，奔跑如飞，并且具有两个冰属性的天赋技能。在四级魔兽中，属于高阶的存在了。

二十九号一看龙皓晨这边身体周围光雾升腾也是愣了一下，这是什么技能？他根本就不认识龙皓晨此时所用的能力。

蓄势技能在骑士秘技中，属于较为鸡肋的一种，因此，就算是骑士积攒够一定的功勋，也很少有人会选择学习这个技能。

面对自己不认识的技能，这位二十九号自然十分谨慎，弹身而起，跨上雪灵马，却没有在第一时间朝着龙皓晨冲过去。雪灵马四蹄翻飞，朝着侧面绕去。

龙皓晨仿佛根本就没注意他似的，站在那里依旧是一动不动，甚至连转身的动作都没有，只是身上的金光依旧在持续增强。

只是几次呼吸的时间，二十九号就已经绕到了龙皓晨侧面，眼看对手甚至都不曾移动，一种强烈的不安瞬间从心中升起。终于选择了冲锋。雪灵马脚下仿佛散发出一层淡淡的白雾，速度骤然大增，就像是一道白光般，从侧面直奔龙皓晨冲去。

二十九号手中重剑扬起，信念光环、守护恩赐先后施加在自己身上，同时他手中的重剑也亮了起来。金光闪耀，剑锋上灵力吞吐不定，彰显着他四阶的修为。

眼看着，他距离龙皓晨只有不到十米了，跨下雪灵马突然向侧面偏转，在距离龙皓晨还有五米的为之，就改变了方向，他手中重剑凌空斩出，一道光刃从剑锋上激发，正是光斩剑，直奔龙皓晨身侧劈去。

因为不知道龙皓晨使用的是什么技能，出于谨慎考虑，这位二十九号骑士先发起了一次试探进攻。

不过，就算是试探进攻他也将自己的优势尽可能发挥出来，雪灵马脚下雾气奔涌，同时朝着龙皓晨飘去，这是雪灵马的天赋技能，冰雾。有降低对手速度，同时降低对手攻击的作用。如果遇到修为更低的对手，甚至可以将对方冻僵。

也就在这个时候，之前一直静立不动的龙皓晨终于有了动作。半转身，横盾。

当的一声，光斩剑狠狠的劈在龙皓晨手中光耀之盾上，一层金光也在瞬间闪耀在龙皓晨身上。

神御格挡。

几乎只是下一秒，龙皓晨那已经完全渲染成灿金色的光剑就斩了出去。同样也是光斩剑。

同样的技能，在不同的人手中用出来，效果却是完全不同的。

二十九号骑士劈出的光斩剑只是呈现为淡金色，这也是一般光斩剑所能发挥出的正常颜色。可龙皓晨这一剑斩出的，却是灿金色。灿金色的光刃更是比之前对手的光斩剑大出一倍有余。

身前冰雾就像是被从中刨开一般，顺着龙皓晨身体两侧划开，灿金色光刃计算的角度妙到毫颠，正好是雪灵马必经之路。

二十九号大惊失色，身形向下一伏，就朝着那灿金色光刃挡去。对于骑士来说，坐骑伙伴就是他们的第二生命。眼看龙皓晨的光斩剑远不是他认知的那样，他怎会感觉不到危机呢？

砰——

盾牌连带着二十九号的手臂，狠狠的砸在雪灵马颈侧，雪灵马悲鸣一声，原本前冲的身体一歪，顿时像侧面掀倒。

二十九号这一挡已经是全力以赴了，他也不愧为能够参加猎魔团选拔赛的精英，关键时刻还来得及用出一个圣光沁盾。

但是，龙皓晨这一剑的威力实在是太大了，已经完全超出了光斩剑的范畴，圣光沁盾瞬间破灭，二十九号的盾牌本身也出现了大片龟裂。连带着他自己也是一口鲜血喷出。

冲锋。

龙皓晨充分展示出什么叫静若处子动若脱兔的精髓，全力冲锋，宛如一道金色闪电般冲向对手。

雪灵马确实神骏，在眼前这种情况下，依旧在勉强稳定着自己的身体，踉跄着向前抢出几步。虽然身体已经倾斜了，但终究没有直接倒下去。

可惜，在这个时候，龙皓晨却到了。

盾挡冲撞。

二十九号手中的重剑劈出，试图抵挡龙皓晨，可是，刚才那一下他已经受伤了，持有盾牌的左臂更是完全麻木，大幅度影响了他攻击力的发挥。

铿的一声，重剑被光耀之盾挡的扬起，紧接着，光耀之盾就狠狠的撞在了雪灵马侧面。

砰——

雪灵马连带着二十九号骑士轰然倒地，因为冲势，甚至还向前划出数米。

龙皓晨借助冲撞的反冲力，脚下一停，改变方向，身形闪烁间就来到了对手面前，重剑前指，点在对方胸铠之上。

二十九号整个人都显得有些呆滞了，雪灵马倒地再加上之前的撞击，受了一些轻伤。更重要的是，它的主人已经没有半分反抗之力了。

看到章节题目大家是不是觉得老三写错了，没错哦，就是盲女，至于为什么，大家慢慢看吧。也可以猜猜。嘿嘿。

今天就两更了，刚到义乌，好累，我先休息一下，然后准备明天的更新。后面的内容会越来越精彩起来。相信我！！！

求收、求推、求粮票。

第二十二章 盲女采儿（二）

二十九号之所以呆滞，是因为他从未想过自己竟然会如此快速的就败了。而且对手还是一个看上去明显比自己小上很多的少年。更令他无法接受的是，对方甚至连坐骑都没有召唤出，这场比赛就已经结束。

“第一场，九十七号胜。二十九号，出局。”裁判不知道什么时候已经来到两人身前，沉声做出了裁决。

龙皓晨收剑而立，向二十九号和裁判分别行了一个骑士礼后，这才向休息区走去。

这场比赛从开始到结束，前后一共还不到一分钟。很多观战的参赛骑士们甚至都没看清发生了什么，比赛就已经完结了。容貌俊美看上去年龄却很小的龙皓晨完胜。

当龙皓晨走回休息区时，那些骑士们注视着他的目光已经有了明显变化。

主席台上端坐着的十几人中，坐在最中央的一名老者点了点头，“这孩子不错。只是不知道他的坐骑是什么。”

在他身边的另一名老者道：“他手上似乎带着传承之环。看来，这一届的选拔赛有看头了。那几个五阶的小家伙还没出场，却已经让我们看到了蓄势和神御格挡。有点意思。”

中央的老者微微一笑，道：“技能不是关键，关键在冷静。从比赛开始那一刻，九十七号这孩子就已经在算计对手了。那二十九号估计连蓄势技能都不认识，否则他也不会没在第一时间发起攻击。蓄势这个技能，积攒灵力的时间越长，威力也就越大。不过却只有一击之力而已，还必须是在结束蓄势的三秒内用出，否则之前积蓄的灵力就白费了。”

他身边的老者微笑道：“是啊！这孩子甚至还借助了神御格挡带来的光之复仇，令蓄势后的光斩剑威力再提升一个台阶。那一剑，已经到了大地骑士四、五级的攻击力了。看他的样子肯定不到二十岁，我似乎已经看到五年后咱们骑士圣殿参加选拔赛的领袖人物了。去问问，那孩子是来自哪座城市的。”

“是。”在他们后面一排坐着的人中，一位中年人恭声应和后悄然离去。

“皓晨，你太棒了。”李馨眼看龙皓晨旗开得胜，甚至比她自己获得了胜利更加高兴，一把抱住他就在他脸上亲了一口，弄了龙皓晨一个大红脸。

夜华面无表情的道：“你暴露的太早了。就算不使用神御格挡，那个二十九号应该也不是你的对手，他的修为不会超过四级大骑士。”

龙皓晨苦笑道：“老师，我忘了告诉您，皓月有点事，回它自己的空间去了。”

“啊？”夜华心中一惊，“皓月不在？这么关键的时候，它怎么反而走了？它不是一直都很黏你的么？”

龙皓晨道：“就是为了我跟您提过的那个石球，它似乎很看重那石球中的东西，带回自己空间去了。”

夜华眉头紧皱，“难怪你会这样选择了，你是在迷惑对手，让他们不知道你真正修为如何，在后面的比赛中还要提防你随时释放出的坐骑。这样也好，没有坐骑，也能更好的锻炼你自身能力。不过，后面的比赛恐怕就有些艰难了。初赛甚至比决赛更加残酷，接下来每一场你的对手都会变得更强。甚至有可能面对五阶的对手，你要做好心理准备。”

龙皓晨坚定的点了点头，“老师，我一定会进入前十的。”

夜华道：“好了，你先回去修炼吧。”

龙皓晨本来还想看过李馨的比赛再走，闻言顿时有些发愣。

夜华淡淡的道：“接下来的比赛不用看了。实战经验是要自己在实战中获得，只是看，没什么用。而且，今天才只是第一天而已。你也不用担心馨儿，她有玫瑰独角兽，如果连第一场都撑不过去，我看纳兰胖子也可以退位了。”

就在他们说话的工夫，场中已经开始了第二场比赛。正像夜华说的那样，因为第一天比赛极多，所以衔接十分紧密。裁判还是之前的裁判。

龙皓晨歉然的看了李馨一眼后，这才离开座位，径自返回酒店去了。

走出圣盟大试炼场，龙皓晨长出口气，虽然他刚才看似胜的很容易，可实际上，他心中也十分紧张。这一战，不但让他通过了第一轮，同时也给他建立了一定的信心。

今天有些阴天，天空阴沉沉的，似乎随时都有下雨的可能。龙皓晨看了一眼天色，就朝着自己住的酒店走去。

林鑫给他的丹药效果极好，那种每天能够提升十点内灵力的丹药他已经吃了四颗，果然如丹药介绍上所说，在他每天的修炼中，对内灵力提升有极好的作用。

可是，对于龙皓晨来说，丹药提升的却并不是十点内灵力，而是更多。至于多多少他不知道，但服用这种丹药后进行修炼，比他平时修炼所提升的内灵力至少增加了一倍以上。

就是这么几天的时间，再加上之前击杀碧绿双刀魔激发的潜能，龙皓晨的内灵力已经突破了一千七百五十大关，他可以肯定，自己目前是地地道道的九级大骑士了。

每一等阶到了最后一级的时候，灵力跨越度都是最大的，像四阶大骑士，前面九级提升时都只需要一百五十点灵力，可到了最后从九级突破到大地骑士境界，却需要整整二百五十点灵力增幅。

夜华给龙皓晨制定了目标，他自己也同样给自己制定了目标。他的目标就是要努力冲进决赛的前十，而不是初赛前十。

不过，龙皓晨自己也觉得有些可惜，如果有皓月在的话，他有信心在决赛中取得好成绩。但现在他却只能依靠自己了。

一边向酒店走，龙皓晨一边思考着自己接下来比赛该使用什么战术。正在这时，他听到了一种奇怪的声音。

“笃、笃、笃、笃、笃……”

下意识的抬头看去，龙皓晨看到了一个人。准确的说是一名少女。

少女有一头紫色长发，简单的扎在脑后，脸上带着一方黑巾，遮盖住了自身的相貌。她的双眼是露在外面的，却呈现灰白色，没有丝毫神彩。那笃笃的怪异声音，正是她手中一根青竹杖在地面上连续轻点所发出的。

少女的身材比龙皓晨要矮小一些，甚至显得有些瘦弱，一边用青竹杖向前试探着，一边小心翼翼的前行。看她那样子，似乎十分吃力似的。

“小妹妹，你要去哪里，我帮你吧。”龙皓晨快走几步，来到那少女身边，有些关切的问道。眼看着少女无神的双眸时，龙皓晨就是心中一酸。一个人如果失去了眼睛，那么，对她来说，世界就只有一种颜色。这是多么悲惨的一件事啊！看着少女的样子，顿时激起了龙皓晨的恻隐之心。

女主角出场啦，喜欢她就投票给她吧。求推求收求粮票！男主和女主会如何邂逅呢？下一章告诉你们，我觉得写的很好哦，嘿嘿。

第二十二章 盲女采儿（三）（求推）

龙皓晨一边说着，剑交左手，用右手已经扶住了少女的青竹杖。少女脚下一停，突然间，站在她身边的龙皓晨只觉得一股发自内心的寒意从心底升起，几乎是下意识的就松开了手中的青竹杖。

“不用。”少女的声音有些冷，不是夜华那种冷。夜华是外冷内热。可这少女带给龙皓晨的感觉却是一种近乎死寂的冰冷。仿佛整个人都没有半分生机似的。

“让我帮帮你吧，我送你回家。”龙皓晨尽量让自己的声音变得柔和一些。

“我说了，不用。”少女冷冷的说道，这才继续向前走去。

龙皓晨站在原地，看着少女逐渐远去的身影，心中突然有几分压抑的感觉，也不知道是不是因为没有给这少女帮上忙，还是其他的什么。

轻轻的摇了摇头，龙皓晨心中暗叹一声，手上勿忘我戒指上蓝光闪烁，将光耀之盾的光剑收入其中，大步朝着自己的酒店走去。

就在他收起武器的那一瞬间，前方艰难前行的少女脚下突然一顿，猛然回过身来。

“喂。”少女轻唤一声，在她的声音中，冰冷似乎弱化了几分。

龙皓晨跟她是一个方向，正好要从她身边经过，听她呼唤，顿时停下了脚步。

少女抬起自己的右手，递向龙皓晨，“麻烦你送我一下可以么？”

龙皓晨被少女前后的变化弄的有些发愣，下意识的答应道：“好。”一边说着，他抬起左手，握住少女那十分纤细白皙的小手。

少女的手很软，柔软的就像水嫩的豆腐一般，五指修长白皙，仿佛美玉雕琢一般。握在掌中，顿时有种温润感传来，那种舒适是龙皓晨以前从未感受过的。

少女反握住龙皓晨的手，她那柔软细嫩的手指从龙皓晨左手中指上的勿忘我戒指上轻轻擦过。

龙皓晨的脸有些红，他已经到了情窦初开的年龄，握着少女柔嫩的小手，心跳不自觉的加快起来。

少女带着面纱，看不到她脸上神色，但在她触摸到勿忘我戒指那一瞬间，她的另一只手下意识攥紧，纤柔的身体略微绷紧了一下。

龙皓晨因为心中多了那份异样，感知直线下降，居然没有发现少女情绪上的细微变化。

“你住在什么地方？”龙皓晨勉强平抑了一下自己的心情，向少女问道。

少女道：“向前七十六丈，右转三十八丈，再左转二十三丈，就到了。”

龙皓晨心中一动，他并不是因为少女对距离准确的把握而惊讶，而是更有了怜惜的感觉。她对距离判断如此精准，可想而知要付出多少努力？这一刻，他心底最柔软的地方被狠狠的触动了。

下意识的，他握紧少女的手，慢慢的向前行去。

两人就这么静静的向前走着，速度很慢，但不知道为什么，龙皓晨心中却觉得有些温馨，这是他第一次牵着一个女孩儿的手在走，尽管他是为了帮助她，可他却有种想要一直这样走下去的感觉。

少女的气息很冷，但她却很安静，安安稳稳的，在龙皓晨的引领下亦步亦趋，紫色长发伴随着轻风吹拂，龙皓晨仿佛感受到几分温婉。

“你、你叫什么名字？”少女突然问道。

“啊？”龙皓晨吓了一跳，赶忙将自己落在少女脸上的目光挪开，尽管他知道这少女看不见，但此时却依旧有些羞窘。

“我叫龙皓晨。你呢？”

“我叫采儿。”少女轻声说道，她的声音轻的只有龙皓晨一个人能够听到。

“很好听得名字。采儿，你的家就在圣城么？”

采儿轻轻的摇了摇头，道：“我住在联盟东面的一座城市。不在这里。这次是来办些事的。”

龙皓晨眉头微皱，道：“那你的家里人呢？他们怎么能放心你自己一个人出来？”

采儿淡淡的道：“我能照顾自己。”

看着她那双没有半分神彩的眼眸，龙皓晨只觉得咽喉里仿佛哽住了什么，一下说不出话来。

“你怎么了？”采儿半晌没有听到龙皓晨的声音，有些讶异的转向他的方向。

龙皓晨轻轻的摇了摇头，“没什么。”他险些冲口而出，说出要照顾她的话，可他终究还是忍住了，因为现在的他并没有这样的能力，更没有这样的资格，而且也太过冒昧了。但他却发自内心的心疼眼前这个失去了视觉的采儿姑娘。

采儿停下脚步，令心情有些压抑的龙皓晨随之停了下来。

“怎么了？”龙皓晨看向她。

采儿道：“我到了。”

龙皓晨一惊，这才发现，原本应该是自己带着采儿走，可现在却似乎变成了她在带着自己走。

“对不起，我……”龙皓晨窘迫的说道。

采儿轻轻的摇了摇头，将手从他的手中轻轻抽出，“谢谢你。”

龙皓晨抬头看了看，这也是一家酒店，而且距离他住的那家很近。

“我送你进去吧。”龙皓晨说道。

采儿又摇了摇头，“不用了，我可以的。”

龙皓晨挠挠头，“再见。你小心一些。”虽然明知道采儿看不见，但他还是向她挥了挥手，这才朝着自己住的酒店离开了。

采儿没有直接返回酒店，而就是静静的站在那里，面对着龙皓晨离开的方向，她那隐藏在面纱下的唇角处勾勒出一道浅浅的弧线。

“真的是他。这个傻瓜。是啊！好几年了，他又怎么会认得出我呢。当初的我失去了味觉与说话的能力，现在的我却失去了视觉。龙皓晨，龙皓晨！”她确定自己记牢了这个名字后，将之前被龙皓晨牵着的手缓缓握紧，青竹杖点地，回酒店去了。

龙皓晨回到房间，但之前那失明少女的样子却在他脑海中久久徘徊。哪怕是盘膝坐下，他也半晌未能进入入定状态。

“看来，我选择守护骑士真的是对的，在这个世界上，有太多的人需要守护。”龙皓晨轻叹一声，吃下一颗林鑫给他的药，平复心神，缓缓进入修炼状态之中。

猎魔团选拔赛初赛第一天就这么开始了。当龙皓晨返回酒店休息的时候，更多的参赛选手还在如火如荼的比赛着。

只是这第一天的比赛，就要有一半的人离开这里，被淘汰出局。

魔法圣殿试炼场，林鑫优哉游哉的坐在休息席位上看着场中的比赛。他一点都不紧张，坐在那里观察着周围的参赛者们。

他所在的地方，是选手席的第一排，在他身边却只有两个人，一男一女。

“两位，你们对丹药有兴趣吗？”林鑫微笑着向身边这一男一女问道。

两名年轻魔法师带着疑惑的神情看向他，眼神中略微有些戒备。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

大家期待的今天第二更来了。待会儿要去参加活动了。我在义乌。今晚不知道什么时候能回来。如果回来得早，说不定有第三更哦。

这段我觉得写的还挺好的，希望大家喜欢，我们的女主角出场了，大家是不是该庆祝一下？求收藏、求推荐、求粮票。

第二十三章 惊天一剑（一）

看到那个年轻人，夜华脸上也是一片凛然之色，“我不认识，但他肯定是五阶的。按照选拔赛规矩，能够坐在第一排的，只有五阶参赛者。这次咱们骑士圣殿一共有四名五阶。他应该是其中之一，他们这些五阶的前两轮轮空。其他三个都没来，他却来观战了。这个人很可怕，你最好祈祷在比赛中不要遇到他。”

听着老师的话，龙皓晨的眼神却渐渐的变了，变得锋锐如刀，平时他的眼神都很温和，只有在握住武器的时候才会有这样的变化。但此时，他心中的执着却被激发了出来。坚定、锋利，刹那间，龙皓晨整个人就像一柄出鞘的利剑般。

“老师，我想挑战他。”龙皓晨沉声说道。

夜华一愣。正想说什么时，那端坐的黑衣青年却似乎感受到了龙皓晨的目光，缓缓回过头来。当他看到龙皓晨时，眼中明显流露出几分惊讶。不知道是讶异龙皓晨的年龄还是那俊美的相貌。头微微扬起，深邃的眼神中骤然迸发出一股强大的战意。

龙皓晨站在那里没动，但他的眼神中却没有半分怯懦，两人目光在空中碰撞，仿佛要激起火花一般。

黑衣青年嘴角处渐渐勾勒起一道弧线，朝着龙皓晨的方向嘴唇动了动。然后就回过身去。

“他在说什么？”李馨疑惑的问道。

龙皓晨沉声道：“他说，他等着我的挑战。”

深吸口气，龙皓晨缓缓坐下，这一刻，他只觉得内心中仿佛有一团火在熊熊燃烧一般。这是战意，在来到圣城之后，他第一次被激发出如此强烈的战意。他的精神力先天异于常人，感知极强，他能清晰的感觉到，那个黑衣青年很强，非常强，带给他的感觉甚至比夜华还要强大。可越是有这种压力压迫在心中，龙皓晨内心的战意反而变得越发强烈起来。

这时，主席台上传来和昨天一样的雄浑声音。

“经过一天的比赛，现在剩余的选手只有一半。昨天的比赛中，有一些选手并不是输在实力上，而是输给了自己。大意、马虎，这种态度如果放在战场上，那他们就不只是输掉，而是永远的将自己留在那里。所以，我希望你们能记住那些失败者的教训。没有人会可怜失败者，只有人会为成功者欢呼。第二天比赛继续，依旧是淘汰赛制，开始吧。”

巨大的金色光球重新在穹顶处缓缓出现，所有人的目光瞬间凝固起来，数字飞快的变化着。所有参赛者的心情也在随之波动。

很快，两个数字出现在空中。两名骑士随即出现在战场上，新的比拼开始了。

今天龙皓晨就没有昨天那么幸运了，接连三场，都没有出现他和李馨的号码。

龙皓晨端坐在那里一动不动，身上闪烁着若隐若现的金光。

坐在他不远处的鬼武不屑的撇了撇嘴，“临阵磨枪有什么用，竟然在这里冥想，他就不怕走火入魔，内灵力溃散么？”

鬼影冷冷的瞥了儿子一眼，“我现在已经开始祈祷你最好不要碰上他了。”

鬼武愣了一下，“爸，你怎能长他人威风，灭自己的志气。他虽然实力不错，但毕竟没有坐骑，我可不是昨天那个笨蛋。”

鬼影脸上神色却变得越发难看了，“你的天赋虽然不错，却太浮躁了，都怪我，从小太宠着你。没有人的成功是幸运得来的。在如此纷乱的环境下，就算我让你冥想，你能入定吗？”

鬼武一滞，是啊！这比赛场地气氛如此热烈，更是压力十足，自己怎么可能静得下心来。可是，那小子却做到了。

鬼影的目光落在龙皓晨手上，昨日一战，他清楚的看到龙皓晨用出了蓄势和神御格挡这两大秘技。传承之戒，这年轻人一定另有来历，以夜华的修为，根本就不可能拥有传承之戒。神御格挡这样的技能，恐怕连夜华自己都不会吧。

事实上，龙皓晨能够小小年纪就拥有这样的修为，除了天赋异禀之外，依靠的就是他远超常人的努力和毅力。一个人有天赋并不可怕，可怕的是在拥有天赋的同时他还有执着的坚持。

简单来说，龙皓晨自从跟随父亲正式修炼到现在这五年来，几乎没有真正睡过觉，全都以修炼代替。可以说，他这五年根本就没有真正休息过。无论是父亲的要求还是后来夜华这位修罗老师的要求，他全都能够完成。地狱式的训练造就了他坚韧的意志力。自身天赋也在这份坚忍中被渐渐开发出来。

“九十八号，四十六号，出场。”伴随着金色光幕的变化，新的一场比赛即将展开。

李馨精神一振，站起身，深吸口气，大踏步的走向场地，今天她出场的时间可要比龙皓晨早了些。

一直在那里默默修炼的龙皓晨听到九十八这个数字时，缓缓睁开了双眼，结束自己短时间冥想。

李馨的对手，是一名身材壮硕的骑士，正像比赛开始时主席台上传来的声音所说，初赛进入第二天，已经没有人会因为对手的外表而大意。尽管对手是女骑士，那名壮硕的四十六号青年骑士还是一脸的谨慎。

伴随着裁判一声比赛开始，双方同时召唤出自己的坐骑。

玫瑰独角兽，无论出现在什么地方都能成为视线的焦点，不止是因为它的强大，也是因为它的亮丽。

玫瑰红色渲染之下，李馨本就漂亮的脸蛋更显动人。纵身上马，双剑在身体两侧斜指地面。浓郁的淡金色光明内灵力与玫瑰独角兽身上散发出的火红色光芒迅速融为一体。

“嗯？”看到骑乘上玫瑰独角兽的李馨，龙皓晨口中发出一声轻咦。

夜华疑惑的看向龙皓晨，“怎么了？”他知道自己这弟子的变态，尤其是那惊人的感知，在实战中总能让他观察到普通人观察不到的地方。

龙皓晨低声道：“姐姐的玫瑰好像进化了。”

夜华心中一惊，“你是说，六级？”

龙皓晨轻轻的点了点头。眼中流露出兴奋的神采，玫瑰进化到六级初阶，这就意味着，李馨冲入前十的可能性大增。

夜华同样也是流露出一丝惊喜，昨天龙皓晨走的早，但他却看完了所有比赛，期间虽然也出现过一些潜力强大的魔兽坐骑，但却都处于幼生期，还没有一只魔兽坐骑能够突破到六级以上。六级魔兽，意味着相当于人类五阶的强者啊！

准备启程回家了，呵呵。到家后第二更，求收、求推、求粮票……

第二十三章 惊天一剑（二）

李馨的对手四十六号，看到红光闪耀的玫瑰独角兽脸色也是一变。他的魔兽伙伴赫然是一只巨熊，冰霜之熊，成年后能成为六级魔兽，但现在这只冰熊明显距离成年还有不小的距离，身高不过一米五左右，看上去十分袖珍、可爱。最多也就是四级中阶左右的样子。

“冲——”李馨娇喝一声，手中双剑横起，跨下玫瑰独角兽已经如同一道红色闪电般朝着四十六号发起了冲锋。

四十六号低喝一声，快速跨前一步，左手盾牌上已是白光闪耀，圣光沁盾释放。他那只冰霜之熊很是乖巧的隐藏在他备后，一道蓝光闪耀，小型冰墙术已经在四十六号身前竖起。

狂奔而来的李馨，双剑已经高高举起，淡金色光芒喷吐，看那样子，大有毕其功于一役的气势。

四十六号脸色顿时紧张起来，一道道金色光芒不断从身上涌出，凭借守护骑士各种技能为自己增幅。他很清楚，面对玫瑰独角兽，在速度上他根本没有半分机会，如果不能挡住李馨的第一拨攻击，那么，他就将彻底失去机会。

三道粗壮的冰棱从地下钻起，试图阻挡玫瑰独角兽冲锋的步伐。但是，在这个时候，魔兽的差距就显现出来。

玫瑰脚踏红云，面对地下凸起的冰刺蹄翻飞，竟是没有半分停留，那些冰刺全都是才刚刚钻出地面，就被它身上散发出的炽热火元素溶化了，根本没能起到半分作用。

就在四十六号集中全力准备抵挡李馨这势不可挡的一击时，突然间，玫瑰身形一偏，从他侧面急掠而过。

“这……”四十六号吃了一惊，他完全不明白李馨这是要做什么，他那只冰霜之熊却很是乖巧，身形一闪，就躲到另一边去了，不给李馨攻击它的机会。

玫瑰远远的奔了出去，身上的红芒却在持续增强，渲染着李馨散发出的灵力渐渐变成了金红色。

休息区的龙皓晨脸上流露出一丝淡淡的笑意，重新闭上双眼，心中暗想，姐姐，你也变得狡猾了啊！这场比赛他已经不需要再看了，重新开始冥想。

联法。

就在这一冲一绕的过程中，李馨完成了她自身与玫瑰的联法。当初，正是凭借这种状态，她给与了碧绿双刀魔致命一击，毫无疑问，在这种状态下的她才是最强的。尤其是在玫瑰进化之后，联法的威力大幅度增强。

夜华脸上也难得的流露出一丝微笑，馨儿这丫头什么时候变得这么狡猾了，不但给自己争取时间完成联法，还压制的对手全力以赴耗费灵力进行防御。到了这时候，比赛已经没有了悬念。

玫瑰独角兽再次风驰电掣冲回来的时候十六号欲哭无泪的发现，自己第一轮使用的所有防御技能，都已经结束了。之前的灵力都已白白消耗。

数十枚冰锥激射而出，冰霜之熊有些愤怒的向戏耍它和伙伴的李馨挥舞着自己的熊掌。

可惜，这些冰锥根本起不到任何作用，才一进入李馨和玫瑰独角兽散发出的金红色光芒范围内，就自行汽化消失了。

突刺、十字斩、闪电刺、光斩剑……

惩戒骑士强横的攻击力瞬间爆发，一套连续技，杀的四十六号节节败退。联法状态下的李馨，修为已经超越五阶，而且是光、火双属性，攻击力何等强横。虽然这位四十六号本身的修为还要比李馨高一些，却是毫无办法。

惩戒骑士在比赛中本就是有优势的，联法下的李馨更是给人一种纵横无敌的感觉。连破对手防御。当她手中双剑分别指在冰霜之熊和四十六号面前的时候，玫瑰冲势嘎然而止。

有些羡慕的看着面前近在咫尺的玫瑰独角兽十六号很是无奈的道：“我输了，不过却是输给了你的坐骑。”

李馨向他点了点头，收回双剑，行了个骑士礼后，转身而去。

这是一场经典的坐骑压制战，玫瑰独角兽无论是速度、攻击还是防御，都远超冰霜之熊。李馨完全是利用了玫瑰的优势完克对手。

“九十七号，九十九号，出战。”李馨才刚刚走出试炼场地，就听到了这两个号码。她心头一震，惊讶的向休息区中的龙皓晨看去。

夜华嘴角处流露出一丝不太好看的微笑，冷冷的目光瞬间看向侧面的鬼影。鬼武是紧邻龙皓晨和李馨报到的，毫无疑问，这九十九号正是他啊！

鬼影看向夜华，眼中闪过一道凌厉的光芒，“无论如何，你都不能输，记得用我给你的东西。”

“我一定会赢的。”鬼武脸色有些狰狞的看着不远处睁开双眼缓缓站起，却根本没向他看来一眼的龙皓晨。

龙皓晨看向夜华，夜华向他点了下头。他没有对老师保证什么，但却让夜华看到了他充满战意的双眸。

从勿忘我戒指中召唤出自己的光耀之盾和光剑，龙皓晨大踏步走入试炼场，在一侧站定。

鬼武的速度甚至比他还要快上几分，率先进入的试炼场。抿紧嘴唇，瞪视着龙皓晨。

“比赛开始。”伴随着裁判一声令下，龙皓晨依旧和上一场一样，身体周围一圈光雾闪耀，蓄势。

鬼武却冷笑一声，迅速召唤出了自己的赤甲地龙。左手是一面有着暗红色纹路的金色圆盾，右手中正是那天对付司马仙的长矛。

想要破蓄势这个技能，最好的办法就是在第一时间发起攻击，令对方无法完成蓄势。但鬼武却作出了另一种选择，骑乘着他的赤甲地龙朝着场地边缘距离龙皓晨最远的地方跑去。

蓄势其实是一个压缩灵力的过程，压缩后的灵力能够迸发出强大的攻击力，当然，对自身灵力消耗也是使用同样技能的数倍。而之所以说这个技能有些鸡肋，就是因为压缩后的灵力很不稳定，一旦结束蓄势，三秒内必须将灵力释放，否则，之前压缩的灵力就会溃散，不但无法起到效果，还会将之前蓄势的灵力全都消耗掉。

整个试炼场宽阔达两百米，鬼武退到边缘，距离龙皓晨的直线距离已经拉开到了一百三十米左右。三秒时间，他能横跨一百三十米？我让你蓄势，白白浪费灵力而已。

鬼武嘴角处噙着一抹冷笑，左手上的圆盾盾面按在赤甲地龙背上，右手长矛缓缓抬起，一抹凌厉的金光在尖端吞吐不定。他身上的甲胄也散发出淡金色的光彩。只是站在那里静静的等待着。

面对这样的情况，龙皓晨似乎只有立刻结束蓄势发起进攻才是最好的选择。可是，他却偏偏没有。

终于到家了。第一件事就是赶快更新。还没来得及亲亲糖糖。呵呵。求收藏、推荐、粮票。

第二十三章 惊天一剑（三）

站在那里的他，依旧如同渊渟岳峙一般静静的蓄势着，目光坚毅稳定，气机紧锁对手。

自从初赛开始后，这是目前为止骑士试炼场显得最平和的一场比赛，双方谁也不出手，只是静静的对峙。但场中紧张的气氛却没有因为对峙而稍减，裁判也没有干涉。蓄势不可能永远持续下去，灵力耗尽，全部用于压缩那一刻，就是龙皓晨必须发起攻击的时间。

但是，伴随着时间的推移，鬼武的脸色渐渐变得不平静起来。

龙皓晨依旧在蓄势，已经过去了整整两分钟的时间，众所周知，蓄势时间越长，威力就越大，消耗的灵力也就越多。

针对龙皓晨昨天使用过这个技能，鬼影特意给儿子讲解了关于蓄势的特点。五阶以下，蓄势每分钟就要消耗高达五百点灵力进行压缩，已经两分钟了，也就是说，现在的龙皓晨至少已经压缩了一千点灵力。

他疯了吗？他难道准备只是发出一击，可是距离如此之远，他怎么可能？

鬼武心中虽然充满了不解，但内心的不安也更加强烈起来。但是，在这个时候，他也是骑虎难下的。他已经失去了破掉龙皓晨蓄势的机会。一千点灵力的蓄势啊！那能发挥出多么强横的攻击，他现在只能选择等待，绝不敢冒然接近龙皓晨。

时间就像梦魇一般在缓缓度过，三分钟，已经三分钟了。不只是鬼武，休息区的参赛者们一个个也都屏住了呼吸。

一千五百灵力？这已经是七级大骑士的水准，这看上去恐怕连十八岁都没有的青年竟然拥有如此实力。更为重要的是，龙皓晨的蓄势还在继续。

当时间度过到四分钟的时候，休息区那边，已经出现了哗然之声。鬼武忍不住将目光投向裁判，高声道：“这不可能，他不可能有五阶的修为。”

两千灵力，意味着大地骑士，也意味着灵力液化，可龙皓晨所释放的灵力分明没有液化迹象，但他的蓄势却已经足足持续了四分钟啊！这已经超出了鬼武理解的范围。他又怎会知道，同样的技能，凭借光明之子体质，龙皓晨的消耗要比普通骑士低得多。

就在鬼武看向裁判，高呼不可能的这一瞬间，龙皓晨突然动了。

右脚重重的踏在地面上，全力一蹬，全身已经完全呈现为灿金色的他，就像一支金色箭矢般冲向鬼武。蓄势的三秒倒计时也在这一时刻开始。

鬼武因为发出质疑，反应顿时慢了一拍。无论如何要挡住这一击，挡住就赢了，他的灵力已经消耗到了极限。

一抹猩红色的光芒从他手上盾牌处亮起，红光直接没入赤甲地龙体内。刹那间，赤甲地龙仰天发出一声狂吼，双眼顿时绽放出狂躁的血红色。全身气息也一下变得强横起来。

鬼武手中的盾牌，乃是一件灵魔级装备，附带技能，嗜血。在嗜血的作用下，赤甲地龙的攻击、防御和速度都会在瞬间提升百分之十，持续一分钟时间。

与此同时，他手中长矛也爆发出一道夺目寒光，同样是灵魔武器，附带技能穿刺。

没有在原地停留，鬼武控制着赤甲地龙以最快的速度向侧面狂奔，他要尽可能拉开与龙皓晨之间的距离，消耗时间。只要让他的蓄势技能无功而返，这场比赛的胜利必将属于他。

一秒，仅仅只是一秒的时间，龙皓晨的身体却近乎贴地冲出三十米距离，此时的他，距离鬼武还有不到一百米。右脚在地面上再次用力一蹬，借助刚才那一刻的冲势，略微改变方向，以更加迅疾的速度朝着鬼武冲去。

三十五米，这一次，第二秒，他竟是冲出了三十五米。他和鬼武之间的距离已经拉近到了六十米。

还有六十米，鬼武脸上已经流露出胜利的微笑，五阶以下骑士，攻击极限距离只不过是十五米而已。最后一秒，无论如何，龙皓晨也不可能跨越四十五米向自己发起攻击，更何况他还在横向狂奔来拉开一些距离。

砰，龙皓晨这一次是左脚落地，在地面上硬生生踏出一个浅坑，速度再增，四十米距离转瞬划过。

三步、三秒，超过一百米的横越，在四阶骑士中，这已经是绝对极限的冲刺了。

但是，此时他距离正在横向狂奔的鬼武还有三十米。

三秒已到，蓄势的灵力应该溃散了。

愚蠢这个词汇几乎出现在所有观战者心中，哪怕是远处主席台上那些骑士圣殿的大人物中，也有一部分人是这样认为的。

在他们眼中，龙皓晨已是必败无疑，选择如此攻击方式，难道还不是愚蠢的吗？

休息区第一排，那名之前和龙皓晨对视的黑衣青年眼中流露出一丝疑惑，刚毅的面庞上，眉头微皱。口中喃喃的道：“他是在干什么？”

砰——

就在这时，龙皓晨用行动回答了所有人心中的质疑，他跨出了第四步。速度没有半分减弱。

可是，这有用吗？每个观战者心中都出现了同样的想法。蓄势的灵力已经溃散，就算冲过去又如何？只能成为对手的沙包而已。

这一次，鬼武不跑了，赤甲地龙停下狂奔的步伐猛然转过头来。强横的身体迎着龙皓晨撞了上去。接连两道金色光环从鬼武身上绽放，都是守护骑士的增幅技能。他手中长矛也如同一道金色闪电般朝着龙皓晨刺去。圆盾横档在胸前。此时的他，脸上已经流露出了胜利的笑容和对龙皓晨深深的不屑。

也就在同一时刻，前冲的龙皓晨终于有了另一个动作，光剑，他那柄闪耀着浓烈金光的光剑，悍然前斩。

无与伦比的夺目璀璨金光将场地边缘映照成了一片浓烈的金色。一道宛如实质般的金色光刃透剑而出。在鬼武充满不可思议的眼神中，与他的长矛撞击在了一起。

光斩剑，骑士第一个远程攻击技能。可此时龙皓晨所施展的光斩剑分明已经远远超越了光斩剑的范畴。

实质般的金色光刃甚至散发着金属般的质感，那份凌厉，令它掠过之处的大地为之开裂。

轰——

矛断、盾碎、甲破，人飞……

鬼武的身体，就像是撞上了一头迎面狂奔而来的巨龙一般，连带着他的赤甲地龙，倒飞而出。狠狠砸在试炼场周围升起的保护光罩之上，再反弹回地面。

鲜血，同时从鬼武和赤甲地龙口中狂喷而出。

包括裁判在内，观战者中，只有很少的一部份人看清，就在光斩剑与鬼武长矛碰撞的一瞬间，出现了略微的偏转，以光刃的侧面，平拍上了鬼武的长矛。而不是以锋刃处斩中。

噗，龙皓晨双脚稳稳落地，身上那实质般的金光也随之缓缓散去。从表面上看去，此时的他和比赛开始之前根本没有什么区别。

今天三更。这周差不多五天三更了吧。老三给力吧。而且还是在东跑西颠去浙江参加活动的情况下，真的是抓紧一切时间在码字，等飞机、飞机上、酒店里。笔记无论何时老三都是随身携带的。

今天的第三更会在晚上12点，同时召开加精大会，老规矩，1500精华哦。欢迎大家来抢，只要发言超过40字，不是骂人的，都会送出精华。

求收藏、求推荐票、求粮票。昨天有四十多位兄弟赐予了打赏，有粮票了，老三码字状态都有所增幅。嘿嘿。

第二十三章 惊天一剑（四）

休息区。早已紧张的站起来的李馨狠狠的挥舞了一下拳头，“赢了，皓晨赢了。好强大的一击啊！”

夜华沉声道：“坐下。”

李馨吐了吐舌头，这才赶忙坐下，低声向夜华问道：“老师，以皓晨的修为，似乎不用如此冒险吧。正面对敌难道那个家伙还能有机会不成？”

夜华看了她一眼，李馨从夜华眼中也捕捉到了惊悸的神色，“如果我没猜错的话，他这是在隐藏自身实力。同时也是战术。”说完这句话，他缓缓站起身，朝着鬼影的方向走去。

试炼场中。鬼武连续喷出几口鲜血，看着自己身上残破的甲胄，他呆滞的道：“不可能，这绝对不可能。蓄势的灵力怎么会没有溃散。他是五阶，他一定是五阶，他违反了比赛规则。”

裁判看看鬼武，再看看龙皓晨，五阶？真的是五阶吗？这孩子才多大？

正在这时，主席台上那雄浑的声音再次响起，“这场比赛暂定九十七号获胜。带他去检测灵力，如达到五阶，判负。”

“是。”裁判朝着主席台方向恭敬行礼后，向龙皓晨作出手势。龙皓晨点了点头，跟随裁判从一边的通道走出。鬼武和他的赤甲地龙自然有工作人员抬出场地。

休息区。

鬼影坐在那里，脸色一阵青一阵白的看着走向自己的夜华，此时此刻，他的心情只能用五内如焚来形容。夜华每一步跨出，都仿佛狠狠的践踏在他的心脏上蹂躏。

这里，有着那么多后起之秀，优秀的年轻骑士。远处主席台也同样能够清晰看到这边。可是，自己的儿子输了，赌约，赌约……

夜华缓缓走到鬼影面前站定，目光冰冷的看着他，“赌约，你输了。”

鬼影猛一咬牙，昂然站起，“来吧。”作为一名骑士，他可以输掉赌约，但是，绝不能输掉诚信。

看着他那难看到极致的脸色，夜华深吸口气，再徐徐吐出，“一日为师终生为父，回去以后告诉他，我向他问候。你走吧。”

“你……”鬼影呆滞的看着夜华，他竟然没有履行赌约，抽我一巴掌？

夜华淡淡的道：“你应该感谢皓晨。是他那颗善良的心影响了我。你儿子伤势不轻。”

鬼影咬紧牙关深深的看了夜华一眼，在这一刻，他内心之中五味杂陈。重重一跺脚，转身而去。

在他转过身，走向受伤的鬼武时，他心中突然冒起一个念头：老师，当年您错了……

时间不长，再下一场比赛结束后，主席台上雄浑的声音响起，“九十七号与九十九号一战，获胜者为九十七号。”

没有任何解释，只给出了答案，这是为龙皓晨的修为保密，同时也告诉所有参赛者，龙皓晨的灵力不到两千。并不是五阶强者。

主席台上端坐中央那位老者苍老的面庞上流露出一丝玩味的笑容，道：“来自皓月城，拥有传承之戒，灵力高达一千八百零三。只有十四岁的九级大骑士。看来，我们骑士圣殿又要出一位惊世之才了。传我谕令，封锁一切关于九十七号的消息，不得有任何外泄，尤其是他的年龄。哦，不，将他的参赛资料修改成十八岁，把我的命令也通知皓月分殿带队的人。”

“是。”后面自然有人去执行了。

“只要这孩子能顺利的成长起来，我们骑士圣殿未来百年内六大圣殿之首的位置都不会动摇。我很好奇的是，这孩子的先天内灵力是多少。他的传承之戒又是谁传下来的。”

坐在他身边的另一名老者微笑道：“难得圣骑士长动了爱才之心，你要不要亲自来调教这孩子？”

被称作圣骑士长的老者微笑摇头，道：“猎魔团比任何的调教都更能锻炼人。希望他这次能够挺进前十，早些踏上猎魔团的征程。”

龙皓晨回到休息区，默默的在夜华身边坐下，他再次成为了休息区的焦点。但他却没有关注任何人的目光。坐下后低头沉思。

看上去，他和鬼武的一战十分惊险，可只有龙皓晨自己才知道，这其中并没有任何幸运成份存在，完全在他的计算之内。

鬼武输就输在他太相信父亲对于蓄势这个技能的判断了。龙皓晨拥有光明之子体质，任何技能在他手中都会出现一些细微的变化。其中就包括技能的威力、灵力消耗和一些时间上的变化。

他在蓄势之后，灵力溃散时间并不是三秒，而是四秒。一秒之差，注定了鬼武的悲剧。那一击光斩剑，乃是龙皓晨压缩了超过一千五百灵力产生的强大效果。而他所压缩的一千五百灵力更是拥有普通骑士压缩两千灵力的攻击力。

别说是鬼武凭借两件灵魔级装备，就算是换成一名真正的大地骑士都未必能抵挡得住龙皓晨的那一击。

蓄势这个技能虽然鸡肋，可一旦有充足的时间积蓄，那么，爆发出来的威力就会变得极其恐怖。相当于是一个压缩了两千灵力的强大技能啊！可以说，刚才龙皓晨那一击，已经能够媲美辉耀骑士级别的攻击了。所差只是灵力是气态而不是液态。

如果不是最后时刻龙皓晨手下留情，那么，鬼武恐怕连尸骨都不会剩下。

这还是龙皓晨第一次将蓄势这个技能使用的如此彻底，因此，他此时陷入沉思，就是在思考之前自己在蓄势过程中的得失。当灵力压缩到一定程度的时候，他分明感觉到自己的灵力已经产生了质变。尤其是位于圣引灵炉周围核心区域的灵力，旋转速度骤然降低，但那份凝滞感却仿佛让龙皓晨看到了一层水雾般的金色光泽。

灵力液化，龙皓晨详细，自己已经摸到了这方面的边缘。无论是任何级别的强者，在进行突破时，瞬间的明悟都是极为重要的。因此，龙皓晨抓住眼前这个契机，足足在那里端坐不动半个时辰后，才渐渐从思考中恢复过来。

夜华坐在龙皓晨身边，始终没有问过他什么，甚至阻止了李馨对他开口。对于自己这个弟子，夜华是发自内心的羡慕。他一定是在刚才一战中有所收获。

“老师，我回去继续修炼了。”龙皓晨在夜华耳边低声说道。

夜华向他点了点头，欣慰的拍拍他的肩膀。

龙皓晨此时还处于刚才明悟的美妙感觉中，甚至忘记跟李馨打招呼，就匆匆走出了试炼场。

“呼——”长长的出了口气，龙皓晨的双手略微律动了一下，模拟着体内灵力的变化。

摸到门径了，一定是摸到门径了。龙皓晨心中一阵狂喜，他知道，这份领悟甚至比自己瞬间将内灵力修炼到两千以上更加重要。

晚上还有一更哦。今天三更。12点更新同时召开加精大会。欢迎大家前来参

求收藏、求推荐票。求粮票……

第四集 猎魔初赛 第二十四章 灵炉进化的可能（一）

“嗯？”正在他准备尽快赶回住处，尝试一下自己刚才所明悟的修炼方式时。却一眼看到，就在前方不远处，一根青竹杖在地面上轻点，笃、笃、笃的声音有节奏的响起。

是她。龙皓晨心头一震，突然间，他只觉得自己心中因为明悟所带来的喜悦淡化了许多，而另一种有些奇异，缠缠绕绕的情绪在心中滋生。

快速上前几步，龙皓晨轻唤道：“采儿。”

正在向前走着的采儿略微停顿了一下脚步，“龙皓晨，是你么？”

龙皓晨此时已经走到她身边，“是我。”

采儿微微一笑，虽然她依旧带着面纱，看不到她的容颜，但龙皓晨却完全可以肯定，现在的她是在笑。

“送我回去，好么？”她再次主动抬起自己的手。

“好。”龙皓晨突然发现，自己前一刻还温暖灼热的手，在这一刻却因为紧张而有些发凉。

他小心翼翼的握住采儿的手，仿佛生怕亵渎了她似的。

她的手依旧是那么柔软，柔软中却比昨天多了一分温热，甚至连她身上原本散发出的冷意都随之淡化了许多。

龙皓晨就这么牵着她的手，缓缓向前走去，他走的很慢，甚至比昨天还要慢。此时此刻，他的大脑中却一片空灵，竟是没有再思考有关修炼的一切。只觉得自己的心很静，仿佛内心中的急切、喜悦都在这一刻被洗涤的干干净净，唯有眼前这份触感带给他那种无法形容的享受。

无论走的多慢，路终究是有尽头的，更何况，他们相遇的地方距离采儿的住处很近。

龙皓晨甚至在心中想到，她为什么不住的远一些？

“到了。”龙皓晨停下脚步，眼中却有些依依不舍。

采儿轻轻的抽回自己的手，“谢谢你。”

龙皓晨赶忙摇头，但当他摇头之后，才突然想起，采儿是看不见的。

就在这时，采儿轻声道：“我明天还要出来办事，不过可能会久一点，你愿意送我回来么？”

“好。”龙皓晨几乎是脱口而出。明天，比赛将进入第三轮，骑士圣殿那边，参赛人数只剩余三十几人而已，比赛结束时间肯定不会太慢。

采儿向他挥了挥手，青竹杖点地，转身走进了酒店。

这一次，龙皓晨一直目送着她的身影完全消失才回过神来。他真的喜欢上了这种牵着她的感觉。

对男女之情，五年来只知修炼的他最多只是有几分懵懂而已，他也不知道自己应该做些什么。但他却感觉得到，只要一想起明天还能见到她，自己心中就有了那么一份期待。

回到住处，龙皓晨盘膝坐在床上，这一次他却没有像昨天那样半天无法入定，反而第一时间就进入到了冥想状态之中。

他的心很静，甚至可以说是宁谧，那种动人的感觉令龙皓晨甚至觉得修炼已经成为一种享受。

他也不知道为什么会这样，只是觉得自己应该是受到了采儿身上一种特质的影响。

淡金色的光雾在下一刻就从龙皓晨身体周围亮起，蓄势。他竟然在自己房间中施展出了蓄势技能。

这一次，因为不需要观察对手，也不需要战斗，他的精神完全集中在对蓄势技能的观察之中。

龙皓晨清楚的看到，自己体内的内灵力如同海纳百川一般，伴随着胸口漏斗漩涡的盘旋飞快的凝聚而来。而漏斗漩涡本身，在这一刻却似乎凝固了，不再缓慢的旋转，只是静静的停顿在那里，就像一个金色的尖锥。

如丝如缕的灵力不断像这个尖锥处涌入，柔和而强大的内灵力按照一种奇异的节奏在轻轻的律动着。

无论外界涌入的灵力有多么强大，尖锥状的漏斗漩涡体积却始终不变，只有颜色变得更加浓郁。

对了，就是颜色。

淡金色，是自己原本内灵力的颜色。而亮金色，却是压缩后产生的质变。自己身体表面所出现的颜色变化，全是因为体内的这份压缩。

在这一瞬间，明悟的感觉竟然再次出现，灵力的气态和液态，其实就是对灵力压缩力的不同。

没错，就是这样。液态灵力，实际上就是灵力压缩到一定程度后所产生的。关键问题是要维持这份液态的稳定。

蓄势在继续，漏斗漩涡的金色也变得越来越浓郁起来，圣引灵炉周围那一层金色水雾再次出现。只是，这一次龙皓晨没有在压缩一千五百灵力之后就停下来，而是全力以赴，将自身所有的内灵力为之压缩。全部用于蓄势技能之中。

之前四分钟的压缩，都不如最后这一点灵力压缩时所产生的效果明显。要知道，他的总灵力虽然达到了一千八百多，可其中还包括二百多的外灵力，完成了一千五百点的压缩后，已经所剩无几了。

龙皓晨清楚的看到，紧贴在自己圣引灵炉周围，最初只是薄薄的一层水雾，伴随着内灵力的持续压缩，这层水雾渐渐变得浓厚起来，一滴一滴的金色液体，开始出现在圣引灵炉周围。

也就在这个时候，原本乳白色的圣引灵炉，竟然散发出淡淡的白色幽光。

自从拥有了这个灵炉之后，这还是龙皓晨第一次发现这种情况，那因为蓄势出现的一滴滴金色液体，伴随着这白色幽光的出现，竟然紧贴在圣引灵炉上缓慢的旋转起来。

这、这是……

就在这一刻，龙皓晨身体突然一震，他体内的灵力已经全部被压缩完毕，金色的漏斗剧烈振颤起来，这份压缩是来自于精神上的。也正是因为龙皓晨有着过人的精神力，当初龙星宇在给他传承指环的时候才敢将蓄势这个技能留在他四阶修为就能学习。

长出口气，龙皓晨结束了蓄势，任由自己压缩的庞大灵力随之溃散。

但他的观察并没有结束，依旧静静的看着灵力与圣引灵炉之间的变化。

这种感觉是十分美妙的，龙皓晨体内空荡荡的，可越是这样，他的思维也就越敏捷。

灵力溃散的过程很快，首先是漏斗漩涡的金色渐渐变淡，之前压缩的强大灵力随之溃散，紧接着，才是圣引灵炉上那一层细密水珠停止旋转，渐渐消散。

但龙皓晨分明发现，圣引灵炉周围这层金色水珠消散的速度比起漏斗漩涡上溃散的灵力要慢了许多。

这就是液态灵力的好处吗？龙皓晨心中一动，很明显，相比于气态灵力，液态灵力要精纯也要浓缩的多。

第四集 猎魔初赛 第二十四章 灵炉进化的可能（二）

渐渐的，那些细密水珠逐渐消失，龙皓晨彻底变成了孤家寡人，体内一点灵力都未曾残存，体内空荡荡的。

但是，也就在他体内灵力彻底溃散后的下一瞬间，龙皓晨只觉得全身微微一颤，空气中的光元素，以一种令他惊讶的速度向他体内奔涌而入，化为丝丝缕缕迅速朝着他胸口内的圣引灵炉会聚而来。

一个有着雏形的漏斗漩涡几乎是瞬间就形成了，这一刻，他至少回复了十点内灵力。

漏斗漩涡开始缓慢的旋转起来，内灵力也开始自行恢复，在这个过程中，龙皓晨什么都没有做，这一切都是它自行恢复的。

难道说，将自己的内灵力用尽之后，就会有这种变化么？此时，他内灵力恢复的速度比平时至少快了一倍。

不过，龙皓晨很快就发现，这个回复速度伴随着他体内内灵力的增加渐渐降低了下来。当他内灵力恢复超过一半后，恢复速度已经回到了原本状态，不，准确的说，似乎比原本状态快了那么一丝。

龙皓晨缓缓睁开双眼，我似乎发现了一种崭新的修炼方式。

一般来说，任何职业者都不会让自己内灵力耗尽，这实在是太过危险了。所以，很少有人能体会到龙皓晨刚才的感觉。更何况，他光元素的亲和力近乎完美，感受也要比普通人深刻的多。

龙皓晨不知道的是，蓄势这个技能，就是当初一位大能在修炼过程中，将自己的修炼方式转化而成的技能。而他今天的明悟，就是将蓄势技能逆推，将其还原成了修炼方式。而这种修炼方式，在圣殿联盟也没有任何记载。

或许，它不是最好的修炼方式，但毫无疑问，却是让灵力从气态突破到液态最好的选择。

接下来，龙皓晨所作的，就是将自己的内灵力恢复到巅峰状态后，再通过蓄势技能将其耗尽。不断的体会圣引灵炉周围，内灵力由气态转化为液态的过程。

而且，龙皓晨也发现，每一次他这样的尝试时，当液态内灵力出现那一刻，自己的圣引灵炉似乎都有所响应。

难道，这是爸爸说的进化？我的圣引灵炉要进化了？

龙皓晨还清楚的记得，父亲曾经对自己说过，圣引灵炉一共能进化五次。至于如何进化爸爸也不清楚。

其实，龙星宇没有告诉他的是，迄今为止，还从未有一名拥有圣引灵炉的人能将它进化到第五次。

李馨和龙皓晨都顺利的通过了第二轮，但林佳璐却遭遇了滑铁卢，她在第二轮中折戟沉沙，输给了一名七级的大魔法师。

林佳璐没打算继续留在圣城，当晚就在李馨的送别中，跟陈思、陈晨两兄弟一起离开了。

因为龙皓晨在修炼，李馨也并没有去打扰他。

清晨再次来临，或许是因为初赛进入到了关键时刻，当龙皓晨和李馨跟随夜华走出酒店的时候，他甚至觉得整个圣城的气氛都有些紧张似的。

初赛进入第三天，已经进入中期，骑士圣殿参赛人数一共是一百三十八人，前两轮四名五阶强者未曾参赛。实际参赛人数是一百三十四人。

两轮比拼之后，第二天的比赛有一名幸运者轮空。所以是三十四人出线，再加上四名五阶职业者，就是三十八人。

今天，这三十八人将决出前十九名。而明日，就是最后的淘汰赛。

夜华在这两天的初赛中，都是从最开始看到结束，他给龙皓晨带来一个消息，一个令今天比赛更加紧张的消息。

由于今天决出的将是前十九名，也就意味着，明天决定前十的比赛中必然会有一人轮空。而这个轮空的名额，将再今天的比赛中产生。今天谁能在比赛中展现出令人信服的实力，得到主席台评委团的认可，就可以率先进入前十，拿到这个轮空名额。

更为重要的是，昨天评委团宣布，因为五阶职业者在前两轮轮空，所以，这个轮空名额不会属于那四名五阶。

毫无疑问，这样的决定令今天的比赛必将变得更加激烈，谁不想拿到那个轮空名额？拿到这个名额，就意味着直接进入骑士圣殿初赛前十，也意味着获得一个猎魔团成员的资格。这是荣耀，也是开启了一扇通天之门。

在猎魔团选拔赛过往的历史中，从未有一名猎魔团成员最后的成就低于六阶。而且，他们的实际战斗力，要比非猎魔团的同等级强者强大的多。也是圣殿联盟最核心的力量。

可想而知，身为猎魔团的一员，必定会得到圣殿联盟的资源倾斜。成为一代强者的几率大增。

目前为止，绝大多数六大圣殿高层，甚至包括那些九阶的传奇强者，全都是从猎魔团中走出来的。

任何猎魔团成员，在执行任务十年之后，都可以选择退出猎魔团在圣殿中任职。他们是平民口中的英雄啊！

走进试炼场，龙皓晨的目光下意识朝前排看去。今天他们来的不算早。此时，通过了前两轮的参赛者们已经来了许多。

龙皓晨一眼就看到第一排端坐的四个人。

昨天那名黑衣青年依旧端坐在他昨天的位置，连装束都没有改变。似乎他并不认为自己需要提前穿上甲胄。

而另外三人，龙皓晨只能看到背影，全都是男性。

准确的说，像骑士、战士这样的职业，出色的女性强者数量很少。目前骑士圣殿这边，能够进入前三十八的，竟然只有李馨这一位女骑士。

今天，龙皓晨没有在进行冥想，因为参赛人数少了许多，很可能他会在前几轮出战。

在场几乎所有人，也包括李馨在内，情绪上都有些紧张。其中大多数都在默默的祈祷着，祈祷不要在今天的比赛中碰上第一排那四个家伙。那可是五阶强者啊！碰上他们，几乎相当于失去了进入前十的机会。

只有龙皓晨是例外，坐下后，他脑海中出现的第一个想法竟然是，今天比赛结束后，就能见到采儿了，还能送他回去。

一想到这里，龙皓晨淡金色的眼眸中就流露出一丝淡淡的温馨。

李馨看着龙皓晨一副淡定的样子，心中暗道：他才十四岁啊！心态竟然如此沉稳。我都二十多岁了，难道还比不上皓晨的心态么？闭上双眼，让自己沉静下来，她心中的紧张也消失了几分。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

今天还是三更，大家推荐票砸起来啊！冲上第一！！！

求推荐票、求收藏。

第四集 猎魔初赛 第二十四章 灵炉进化的可能（三）

魔法圣殿试炼场。

当穹顶光幕上出现了两个参赛者号码时，整个魔法圣殿试炼场休息区一片寂静。

那两个号码中，第一个显示的是六十一，并没有什么出奇，但第二个号码却是一。

一号，一号要出场了。

六大圣殿选拔赛初赛中，前十个号码都是留给五阶以上参赛者的，不够十人的话，其他号码个位数号码也会空缺。一号出现，意味着第三天比赛的第一场就将有一名五阶的魔导士出场。

一名少女有些木然的从休息区站起身，向场地内走去，她就是那运气十分不好的六十一号参赛者了。

第一排，一身火红色魔法袍的林鑫缓缓起身。没错，那个一号就是他。

林鑫长的本就帅气，尤其是他那一头披散至腰间的墨绿色长发，更是有着极为鲜明的特点。

他身上这件火红色的魔法袍上荡漾着无比浓郁的火元素，在场的魔法师们甚至能够感受到在这件魔法袍上隐约有火元素在其上欢快的跳跃。

一道道金色符文密布在魔法袍上，伴随着林鑫的动作，这些金色纹路光华流转就像是活过来一般。

林鑫转过身，双手在脸侧梳理了一下自己的长发，朝着后面的参赛者们露出一个优雅淡定的微笑，那份自信、从容，看的一些女魔法师们心跳有明显加速之势。

林鑫这才缓步走出，在他向比赛场地走去的过程中，一股股浓郁的火元素开始在他身体周围升腾，那并不是因为他使用了什么魔法，而是他身上那魔法袍似乎被激发了什么效果。

右手抬起，在虚空中一招，空气中浓郁的火元素就像是找到了根源一般，瞬间聚拢在他手上，一滴滴火红色的液体向下滴落，在空中逐渐组成一柄奇异的赤金色法杖。

法杖不大，但当它出现的那一瞬间，似乎整个魔法圣殿试炼场都弥漫上了一层浓浓的火属性气息。

太强了，这就是魔导士的实力么？参赛者们不禁都屏住呼吸，看着傲然走入场中的林鑫，羡慕者有之，嫉妒者有之，但更多的却是恐惧。

毫无疑问，这位一号参赛者是一位火系魔法师，看他那样子，分明已经真正掌握了火的规则。

六十一号少女的脸色显得有些惨白，她觉得自己的运气实在是太差了，不但遇到了一名五阶强者，而且，眼前这位五阶参赛者很可能还是这次魔法圣殿参赛选手中最强的一位。那扑面而来的火属性气息震慑的她心神已经很不稳定。

裁判是一名老者，根据猎魔团选拔赛规则，有五阶参赛者进行比赛时，裁判需是七阶强者才行。

他看了林鑫一眼，“不要卖弄了，在我宣布比赛开始前，不得使用任何技能，包括装备上的增幅能力。”

“是，如您所愿。”林鑫微微一笑，手中金红色光芒收敛，轻叹一声，自言自语的道：“本来不想用法杖了，既然如此，那我还是用吧。”

听到他这句话，对面的少女脸色顿时变得更加难看了。甚至在诅咒那裁判多管闲事。他都已经这么强了，再使用法杖，那要强大到什么程度啊！

红光一闪，一柄法杖悄然出现在林鑫手上。准确的说，他这根本不能算是一柄法杖，只是一根奇形怪状的火红色晶体。

这晶体长约半丈，最粗的地方大约有直径一拳左右，整体形状略微有些扭曲，根本没有一点法杖的样子，也没有任何镶嵌。

但是，就在刚才还训斥了林鑫的裁判，此刻却瞪大了眼睛，失声道：“这么大的火云晶，你要用这个做法杖？”

林鑫微微一笑，似乎是拿着一件很平常的东西似的，“我前些天刚买的，还未来得及找一位大师雕琢。暂时凑合用把。火云晶虽然不是什么顶级材料，但凝聚火元素的效果还可以吧。”

裁判脸色连变，心中暗骂一声，太烧包了，这小子实在是太烧包了。

火云晶并不是魔晶，而是一种天然的矿物质晶体，蕴含着极为精纯和凝炼的火元素，只有在浸泡了千年以上的岩浆深处才能寻到。

哪怕是只有鸡蛋大小的一块儿火云晶，镶嵌在任何一柄法杖上，都可以随意成为灵魔级的火属性装备。林鑫手中拿着这么长一根，就算是未经过雕琢，也不曾篆刻任何魔法阵，这柄法杖也能将他的灵力威力增幅一倍。这已经是辉煌级装备的层次了。如果在能找一位强大的魔法师为其篆刻法阵，那么，这块火云晶甚至有成为传奇法杖的机会。

整根法杖都是用火云晶打造，那是什么概念啊？这玩意儿就算有钱都买不到，市值至少也在五十万金币以上。

林鑫对面的六十一号少女，此时目光已经呆滞了，她是一位双系魔法师，精修风系和火系魔法。她手中的法杖上也有火云晶，但只有指甲盖大小，另一边则镶嵌着一块儿指甲盖大小的风灵晶。

看看人家手上的，再看看自己手上的，六十一号少女真想把自己的法杖藏起来。

“比赛开始。”裁判强忍着心中对那块火云晶的渴望，沉声喝道。

林鑫向对面的少女微微一笑，道：“美女，你看我们商量一下怎么样。魔法无眼，我对一些五、六阶的魔法控制还不太行。万一伤害到你就不好了。咱们都是魔法圣殿的人，作为一名男性，我总要有点绅士风度。这样吧，看你应该也会火系魔法，我做一个简单的控火示范，如果你能做到接近的程度，就算你赢。也省的我们打打杀杀的伤了和气，你看如何？”

听他这么一说，对面少女明显松了口气，谁都看得出，她和林鑫之间的差距实在是太大了。

赶忙点点头，略带感激的道：“请师兄指点。”

林鑫淡定而从容，淡淡的魔法光晕电脑*访问Ｏ在他身体周围柔和的波动着，很有几分大家风范。

看了一眼对面的少女，林鑫嘴角处荡漾出一丝淡淡的微笑，手中火云晶抬起，在身前徐徐划出一个火红色的光圈。

这光圈虽然是火红色的，却没有半点火焰冒出，而且就像是烙印在空中一般，火红色光线过处绝无溃散。

液态灵力，唯有液态灵力才能达到如此奇观。而且看他那样子，分明对液态灵力的控制已经到了如臂使指的程度，决非刚刚进入五阶的新丁。

火云晶回到起点，火红色光圈完全成型，就那么静静的悬浮在林鑫身前，突然间，所有的火属性气息竟然全部收敛了，没有半分溢出。那火红色光圈颜色却依旧不变。

对面少女的脸色已是一片苍白，单是眼前这一幕她就绝对完成不了。自身气息是那么容易收敛的么？更何况还要控制着自己释放出的灵力不溃散，要知道，现在林鑫可没有任何地方与那光圈接触在一起。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

最近事情真多，又要参加盛大文学的宣传活动，老婆又怀孕了，还有开会、采访什么的。在这种情况下，老三一直都在努力码字，经常争取三更。可今天看到我们的推荐票，老三真的有点黯然神伤啊！大家能否雄起一把，把推荐票给顶上去？周末就要上架了，上架之前，让我们冲上推荐榜第一行不行？

这是第二更，稍候还有一更。

第四集 猎魔初赛 第二十四章 灵炉进化的可能（四）

“看清楚，我要开始了哦。”林鑫向对面少女温柔一笑。

什么？他还没开始？少女的娇躯已经有些摇摇欲坠了。

火云晶再起，在那光圈上轻轻一敲，叮的一声轻响，他这一下就像是敲击在一个金属环上一般。火红色光环瞬间溃散，化为无数火红色光点悬浮在半空之中。

此时，所有参赛者的目光都集中在林鑫身上，谁也不知道他要干什么。

鑫轻喝一声，能够清楚的看到，他手中的火云晶产生了一系列的颤抖，口中低沉的似乎念叨着咒语，但他的语速实在是太快了，无论是对手还是裁判都听不清楚。

那一个个悬浮在空中的火星果然变了，它们在变大，最神奇的是，在整个变大的过程中，它们竟然像是一个个花骨朵一般缓缓张开。

一朵朵火红色的玫瑰花就那么凭空出现在半空之中，围绕着林鑫的身体缓缓旋转起来。

这一幕实在是太过震撼了，本就英俊帅气的林鑫，在那一朵朵纯粹由火元素凝结而成的玫瑰衬托之下，宛如火之精灵一般。

参赛者们几乎都是屏住呼吸看着这一幕，他们简直不敢相信自己的眼睛。

那火焰玫瑰至少有数百朵之多，这要何等的控制力才能将火元素操控的如此细腻啊！

林鑫的对手，那位好不容易过了前两天初赛的少女，此时脸色已经不再苍白了，脸上反而多出了一抹红晕，她距离近，看的也最为清楚。女孩子都是爱美的，更何况是如此精妙的火属性魔力控制，她眼中已经没有对失败的痛苦，反而升起了一丝丝倾慕。

但是，林鑫的秀还没有结束。火云晶向身前一指，“凝。”

顿时，所有火红色玫瑰就像是找到了领路者一般，在他身前飞速凝结集中在一起，凝聚成了一个火红色的心形图案，炫丽的火红色，将玫瑰花的美完美呈现。

林鑫轻轻的指了指自己左胸的位置，顿时，空中传来：“咚咚、咚咚”的心跳声，而那由火焰玫瑰组成的心形图案就伴随着这声音的出现而起伏着，就像是一颗真的心脏。

火云晶再次前点，在所有人的惊呼声中，那硕大的“心”竟是直奔对面少女魔法师飞去。

正处于震惊和震撼中的少女哪来得及有什么反应，眼看着那么大的火焰飞向自己，顿时脸色大变，可她再想闪躲已经来不及了。看着那火焰玫瑰组成的心，大脑中一片空白。

但也就在这个时候，所有的玫瑰花就像是凋零了一般悄然溃散，心形火焰化为一个更大的心形光圈将那少女套在其中，根本没有任何攻击效果，只是就那么在她身体周围悄然散去。火红色的光芒将少女魔法师的面庞映照的一片通红。

少女站在那里有些发呆，完全不知该如何是好，而那些观战的参赛者中，几乎所有女性魔法师都是眼中放光。

太炫丽、太浪漫了。原来魔法还可以变得如此美丽。

“我的示范结束了鑫彬彬有礼的向对面少女说道。

“啊！”六十一号少女魔法师惊呼一声，脚下一软险些摔倒，面颊也因为自己的失态而羞得通红。

“我、我不行，我认输了。”说完这句话，她只觉得自己心跳一阵加速，甚至不敢再去看林鑫，逃也似的跑了。

别说这少女被震撼了，就算是这场比赛的裁判，一位七阶修为的大魔导师，此时也同样是目瞪口呆。因为他自问，这种精妙的控制自己虽然也能做到，但却绝对无法像林鑫完成的这么快、这么从容。这种对魔法的控制力已经不能用天才来形容了，简直就是绝世之才啊！

主席台上，端坐第一排中央位置的一名老魔法师却是重重一哼，“哗众取宠、华而不实。”

对于他的评价，两旁的其他魔法师们无不惊讶，坐在他左侧的一位老魔法师道：“林老，这可不能用华而不实来形容吧。如此瑰丽的景象隐藏着何等创造力和操控。这孩子的对魔法的感悟简直是惊才绝艳，将来必成我魔法圣殿领军人物。”

林老怒哼一声，“葛老头，你眼睛有问题。他是狗屁个领军人物。就是个哗众取宠的小丑而已。”

葛老脸色一沉，“老林，话可不能这么说。我们都这把年纪了，难道你还要嫉贤妒能不成？虽然你是魔导团团长，但如果你想打压这样的年轻人才，我也决不答应。”

林老猛然站起身，“行了，这比赛我不看了，气都气死了。我会打压那小王八蛋？他有几斤几两我能不知道？”

葛老大怒，“你怎么骂人？你还有没有点圣魔导师的风范了？”

林老哼了一声，“老子骂自己的孙子，你管得着么？”说完这句话，他一脸悻悻的走了，临走之前，还恶狠狠的瞪了一眼下面场地中正在面带微笑向所有参赛者们招手的林鑫一眼。

林鑫只觉得背上一冷，不敢再继续骚包下去，赶忙回休息区去了。

林老走了，葛老也流露出恍然之色，“原来这小子就是老林第二个孙子，那个传说的怪胎，难怪这老家伙鼻子不是鼻子、脸不是脸的。”

刺客圣殿试炼场。

在圣盟大试炼场中，刺客圣殿试炼场是最为怪异的一处，这里远不像其他五座试炼场那样亮亮堂堂，反而显得有些昏暗，甚至可以说是阴森。

今天刺客圣殿试炼场的比赛比其他圣殿晚开始了一些，因为这里进行了一些布置。

宽阔的试炼场内，一根根高大的石柱耸立，这些石柱的摆放毫无规律，每一根都有两人合抱那么粗。此时刚刚布置完毕。

低沉森冷的声音宛如来自九幽一般从主席台上飘下，“本届参赛者一共四十八名，经过前两日比赛，还剩十二人看书～就}今天将决出前十名。你们将同时进入场地进行比拼，你们可以使用任何手段，凡事失去战斗能力者即被淘汰。最先被淘汰的四人将通过抽签进行加赛，决定最终被淘汰的两人。现在入场，我倒计时十个数后，比赛开始。”

“十。”

“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖……”一连串的声音响起，原本休息区的一个个参赛者已经如同箭矢般蹿了出去。

这些刺客圣殿的刺客要比其他圣殿的人显得神秘的多，每个人脸上都带着能够这该容貌的面纱，一些人甚至用连整个头部都包住了，只露出眼睛。动作迅疾、灵巧，那阴冷声音数了不到三下，刚才蹿出的这些人就像是凭空消失了一般全都不见了。

“笃、笃、笃、笃、笃……”越是安静的环境，突然出现的声音越容易引人注意，此时就是如此。

并不是所有参赛者都在第一时间展开行动，也有一个是例外。

紫色长发静静的披散在身后，无神的双眸给人一种充满寂灭的感觉，青竹杖在地面上轻点，它的主人就那么缓慢的，一步一步走向试炼场地中央。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

第三更晚了点，抱歉。求推荐票！！！求收藏！！！为了我们采儿的出场，鼓掌吧！！！

第四集 猎魔初赛 第二十五章 惩戒骑士龙皓晨（一）

这人是谁？几乎所有已经隐藏在暗处的刺客们心中都出现了同样的疑问。她是参赛者？可是，一名刺客怎么可能是瞎子？

此时此刻，所有刺客才突然想起，在之前两天的比赛中，出现在这里的参赛者总数只有四十七人，而不是那森冷声音所说的四十八人。

前两轮轮空，难道是……，五阶？

可是，就算有五阶的修为又如何？一名盲人女刺客，她又能将刺客的能力发挥出几分呢？

“笃、笃、笃……”采儿默默的向试炼场内走去，她的动作不快，甚至比正常人走路还要慢一些。看上去就像是行尸走肉一般，没有任何生气的冰冷已经再次出现在她的气息之中。

主席台上森然的声音完全无视于采儿的行动，倒计时在继续，“五、四、三、二、一，开始。”

当那一声开始喊出的时候，采儿正好走到了试炼场中央的位置，这里，也几乎是那些柱子的中央，而且还是一片不小的开阔地。她整个人完全暴露在所有暗处的刺客面前。

寂静，整个试炼场出现了短暂的寂静，没有任何一名刺客抢先出手。十二个人，最先淘汰的四人要进入附加赛，也就是说，未曾被这一场淘汰的八人将直接进入前十，在这种情况下，谁也不会贸然行动。

但是，别人不动，并不意味着采儿不动。她静静的站在那里，只是停留了三秒之后，青竹杖点地发出的“笃笃”声已经再次响起，朝着一个方向缓慢行去，而那里正好有一根柱子，柱子后面也刚好隐藏着一名刺客。

采儿的样子，根本就是不设防的，全身上下，无处不是破绽。步速又是那么缓慢，完全依靠着青竹杖探路前行。

噗——，终于，她手中的青竹杖碰到了那根柱子，采儿脚下一顿，就在这个时候，隐藏在柱子后的刺客动了。

刺客是从柱子中段扑出的，紧趁利落的一身劲装没有让他在扑出过程中发出任何声音，瞬间从采儿头顶上方掠过，同时手中一柄毫无光泽的漆黑匕首直指采儿肩膀处。

比赛不能杀人，否则，他的攻击会是采儿的脖子。

其他隐藏在暗处的刺客都没有动，他们都在静静的观察着，有人出手对付采儿这个异类显然是所有人都愿意看到的。

刺中了！

所有刺客都清楚的看到，那黑衣刺客的匕首刺入了采儿的肩膀。但是，也就在同一时间，所有人的瞳孔全都急剧收缩。

因为，他们看到了两个采儿。

被刺中的采儿停顿在那里一动不动，而那柄漆黑的匕首也未能带起任何一点血光。而另一个采儿则出现在两米外。

采儿那被龙皓晨握过的柔软小手，我在青竹杖上端四分之一的位置，手掌上露出的一段仅有半尺多长，看似不快的轻柔前点。

刺客一击刺空就已经发现了不妙，但他也不可能违背自然规律，身体还是要下降的。

后颈一麻，下一刻，他已经失去了知觉。

其他刺客们只是眼前一花，两个采儿就已经又重新变成了一个，而且正是在柱子前，也就是刚刚被刺中的位置。

青竹杖下端横扫，看似轻柔的抽击在那正缓缓软倒的黑衣刺客腰部，顿时，那黑衣刺客的身体就像是一团破布般横飞而出，直接落在了场边。

“十八号，淘汰。”主席台上森冷声响起。

影分身！

所有刺客的心跳都有加快的趋势，他们握住匕首的手中也几乎同时渗出了冷汗。

影分身是刺客五阶秘技，据说是所有五阶秘技中需要功勋值最多的一个。这看上去无法视物的少女，几乎将影分身完美用出，甚至给人一种错觉，当她一变二的时候，没有人知道究竟哪个是真的她。

五阶，真的是五阶，而且是如此强大的五阶。

“笃、笃竹杖点地的声音再次响起。

采儿转换了一个方向，徐徐向前走去。而看着她手中的青竹杖，每一名参赛刺客都仿佛看到了催命符一般。青竹杖点地所发出的声音也似乎控制住了他们的心跳。再没有人敢小看这身材纤细，甚至有些瘦小的盲女。

嗖、嗖、嗖、嗖……

一连串身形纵跃的声音响起，刺客们都在飞快的转移着，没有人想成为采儿的下一个目标。

但是，场地就那么大，柱子也就那么多，身形变化，也自然会出现冲突。

一连串匕首碰撞产生的叮、叮声快速出现。原本的沉寂完全因为采儿而破坏殆尽。

听到匕首的碰撞，采儿停下了脚步，她就那么默默的站在那里，完全暴露在所有刺客的视线中一动不动。可是，却偏偏没有一名刺客敢于靠近她。谁都看得出，虽然她看不见，但她的其他感知能力必定是无比恐怖的。

“早些结束，我就可以去等他了。不知他今天的比赛是否顺利。”采儿身上的冰冷悄悄的消失了。

骑士圣殿试炼场。

“九十七号、四号，入场比试。”

骑士圣殿进行到了第六场比赛，龙皓晨也终于被叫到了号码。但在这一刻，无论是李馨还是夜华，脸色却都变得异常难看。

四名五阶骑士，已经有一名出过场了，形容那一场比赛的过程，用摧枯拉朽四个字就已足够。面对那名五阶骑士的另一名选手，根本没有半分机会，只是一个冲锋，就被逼投降认负。

四号，这是今天即将出场的第二名五阶强者，而他的对手，正是身为九十七号的龙皓晨。

进入到第三轮，一共剩余三十八名选手，其中四名五阶。也就是说，全部十九场比赛中只有四场会面对五阶强者。而龙皓晨毫无疑问就是那四个倒霉蛋之一。

站起身，龙皓晨脸上流露出一丝充满Ｏ。阳光的微笑，向身边的夜华道：“老师，您教导过我，无论面对怎样强大的对手，都不能失去信心。”

夜华一愣，向龙皓晨用力的点了点头，“去吧。你是我夜华的徒弟。”在这一刻，有修罗之称的他，眼中多了一抹狂热。

龙皓晨迈开大步，走入试炼场之中，休息区的骑士们都安静下来，全神贯注的看着即将开始的比赛。其中，也包括那名昨天刚刚受到过龙皓晨挑衅，至今未曾出场过的黑衣青年。他平静而冷峻的注视着龙皓晨，似乎在说，只有过了眼前这一关，你才有资格成为我的对手。

龙皓晨的对手是一名身材高大的骑士，一米九左右的身高，肩宽背阔，浓密的棕色短发略微有些自然卷曲，右手握着一柄比正常重剑还要宽阔几分的阔剑，左手则是一面上方成方形，下方为尖锥状得厚重盾牌，而非一般骑士所用的圆盾。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

精彩的一战即将上演，呵呵。

起点首页推出了年度作家评选，我看了一下，每一位VIP读者都有两张免费票。老三想要的就是大家这两张免费而已，至于投作品还是投老三，大家看着办吧。

辛辛苦苦一年了，又是一年没断更，您投上的这两票也是对老三一年努力的认可。谢谢了。花钱就没必要了。老三只想要大家这两张免费票的情份。鞠躬致谢，让老三在年底有份欣慰就好，不强求第一。

推荐票也别忘了投哦。我们还落后很多捏。

第四集 猎魔初赛 第二十五章 惩戒骑士龙皓晨（二）

令人惊讶的是，这位四号骑士身上没有穿带任何甲胄，脸上带着明显的傲意，用一种审视的眼神看着对面的龙皓晨。

“听说你前两天一直是凭借蓄势技能取胜的？我劝你不要在我面前使用这种垃圾技能，否则必定会输得很难看。”四号骑士带着几分轻蔑的说道。

龙皓晨淡淡的道：“没有垃圾的技能，只有垃圾的人。”

四号骑士眼神微眯，铿锵有力的道：“很好。”

因为有五阶骑士出场，裁判也换成了一位七阶圣殿骑士，这位裁判不过是中年人的模样，身材雄壮的像一座小山一般，冷哼一声，“都给我少说废话，这里不是让你们耍嘴皮子的地方，比赛开始。”

和前两场比赛没有任何区别，伴随着裁判一声比赛开始，龙皓晨身体周围瞬间升腾起了金色光雾，依旧是蓄势。

四号骑士眼底冷光一闪，明显流露出一分怒意，他没有像其他骑士那样一上来就召唤坐骑，手中阔剑在盾牌上轰然一敲，发出“咣”的一声巨响，整个人就像是贴地滑行一般，第一时间朝着龙皓晨冲了过来。

突击，五阶骑士技能，凭借强大的灵力支持，能够爆发出比冲锋更快的速度，而且也更稳定。

在突击的同时，一层浓郁的金光也从四号骑士身上绽放出来，这些金光却并不像龙皓晨那种身上散发着金色，而是完全内敛，就像是一层薄薄的甲胄一般覆盖在他身上，正是灵力液化后所产生的效果，这份变化，也同时出现在他手中的武器上。

三十米距离几乎是转瞬即至，那闪耀着浓烈金光的阔剑直奔龙皓晨当头斩下。他在用行动告诉龙皓晨，蓄势对他没用，他甚至不屑于召唤出自己的坐骑。

砰——

光耀之盾准确的挡在阔剑的去路上，巨响之中，龙皓晨向后退出一步，但身上也闪耀起了光之复仇的光芒，手中光剑瞬间斩出。

虽然蓄势时间不长，但再加上光之复仇，他这一剑也同样是威势十足，只是此时的龙皓晨却没有使用任何技能。

一抹不屑的冷笑出现在四号骑士脸上，他的阔剑确实被神御格挡挡住了，但是，就在龙皓晨挥剑斩来的同时，他已经又发动了一个技能，盾挡冲锋。

重盾在前，悍然撞击在龙皓晨斩下的重剑之上。

轰——

一股强横的爆发力几乎是瞬间炸开，龙皓晨看上去就像被一头大象撞中了一般，整个人在闷哼声中直接被撞的双脚离地向后飞出。

这就是四阶与五阶之间的差距，尽管龙皓晨已经是九级大骑士，可是，面对拥有液态灵力的五阶骑士，在灵力的比拼上，他根本没有任何机会。

突击，四号骑士虽然傲气十足，但他也确实有他骄傲的资本，技能以完美的节奏衔接，撞飞龙皓晨的同时，他就已经再次发起了突击，手中阔剑上金光闪耀，一记光斩剑就朝着龙皓晨劈了过去。

液化灵力施展出的光斩剑，简直就像是剑刃的延伸，根本看不出是灵力幻化而成的能量，直接就轰击在了龙皓晨急切之间挡在身前的光耀之盾上。

身形不稳，甚至还没有落地，龙皓晨根本不可能用出神御格挡，只来得及用出一个圣光沁盾来辅助防御。

轰——，圣光沁盾破碎，龙皓晨喷出一口鲜血，整个人狠狠的砸在地面上，连光耀之盾都飞了出去。

四号骑士没有急于追击，而是冷冷的扫视了休息区那边一眼，似乎在说，看到了吧，这就是五阶的实力。

猛然一翻身，龙皓晨从地上站起，胸前不断的起伏着，嘴角处血迹殷然，显然受创不轻。但他却没敢去捡自己的光耀之盾，一脸警惕的盯视着四号骑士。

四号骑士嘴角处流露出一丝不屑，“我刚才说过了，蓄势这种垃圾技能不要再我面前使用。在绝对的实力面前，一切都是徒劳的。认输吧，自己滚出去。”

龙皓晨因为受伤，脸色明显有些苍白，但他却毫不犹豫的坚定摇头。但身体却是微微一晃，赶忙用光剑插在地面上稳定住自己的身体，同时释放出一道白色的治愈之光在自己身上。

四号骑士眼睛一瞪，“不见棺材不落泪？我成全你。”这一次，他甚至没有用突击，就那么一步步的朝龙皓晨走去，浓烈的金光再次亮起，阔剑直接抗在肩膀上，每一步落地，都在土地上留下一个明显的脚印。

龙皓晨双手紧握住光剑的剑柄，支撑着身体，目光却是一瞬不瞬的盯视着四号骑士，他眼中的坚定与执着并没有因为自己受伤而产生半分变化。

雄壮的裁判紧紧的盯视着两人，一旦四号骑士威胁到龙皓晨的生命，他就会立刻出手。

休息区，李馨已经紧张的抓住夜华的手臂，“老师，快阻止他，那个混蛋会杀了皓晨的。皓晨已经受伤了。”

夜华的双手早已紧握成拳，“相信他，他会赢的。”

此时，四号骑士已经走到了龙皓晨面前三米处，他手中的阔剑已经徐徐扬起，他是故意放慢动作的，他最喜欢看到的，就是对手在自己强大的实力面前那无助的眼神。

可惜，在龙皓晨身上他却没有看到这样的神色变化，从始至终，龙皓晨眼眸中都只有坚定不移。

“结束了。”四号骑士对于龙皓晨的执着明显很是不爽，阔剑横拍而下，直奔龙皓晨砸去。碍于大赛的规则，他终究不敢下杀手。但这一剑拍下去，他有绝对的把握龙皓晨必将失去战斗力。

就在这一瞬间，龙皓晨澄澈的淡金色眼眸中，骤然迸发出一抹锋锐如刀的凌厉。

这份凌厉，在他昨天与黑衣青年对视时曾经出现过，而在选拔赛上，却还是第一次出现。

嗡——，一圈灿烂金光骤然从龙皓晨身体周围地面向上冲出。正是惩戒骑士技能，升天阵。

平拍而下的阔剑被升天阵骤然一冲，落下的速度顿时慢了一拍，紧接着，又是一层光罩从龙皓晨身上迸发而出，圣光罩。

这两个技能他已经酝酿很久了，从站起来那一刻就已经在准备，面对一名拥有坐骑的五阶骑士，龙皓晨知道，自己的机会很小。所以，他只能隐忍，等待时机。而运气站在了他这一方，骄傲的四号根本没有召唤出他的坐骑。

龙皓晨在皓月城时，每天与夜华这位天空骑士对练，怎么可能连五阶骑士一轮攻击都挡不住呢？他确实是受伤了，但那是因为他根本就没有出全力。正是隐忍加示敌以弱等来了眼前的机会。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

爆发吧，皓晨。

龙皓晨：“爆发吧，各种票。”

第四集 猎魔初赛 第二十五章 惩戒骑士龙皓晨（三）

(牢记我们ii正文第二十五章惩戒骑士龙皓晨三(323

以龙皓晨目前的实力，想要战胜一名拥有坐骑的五阶骑士极难，甚至近乎于不可能，就算他天赋再高，对手毕竟比他多修炼了五年以上，因此，他只有用计，才能带给自己机会

实力永远是胜利的关键，但却不是唯一，一个孩子用计也有可能杀死**何况龙皓晨和四号的差距还远没有那么巨大

圣光罩虽然已经是守护骑士四阶技能，但却依旧挡不住五阶的液态灵力，但毫无疑问，升天阵加圣光罩的组合，已经给龙皓晨争取到了足够的时间

插在地面上的光剑骤然扬起，带起一道浓烈的金色光芒，与此同时，龙皓晨左手横挥而出，另一道火红色光芒宛如匹练一般横扫而出，与光剑的金色光芒形成了一道交叉十字斩

此时，四号骑士和龙皓晨已是近在咫尺，他万没想到看上去已经毫无反抗能力的龙皓晨会暴起反击，而且会如此凌厉

在这个时候，他已经来不及使用任何技能了，只能勉强将盾牌一横，挡在身前

轰——

一光一火组成的交叉十字斩狠狠的斩在盾牌上四号骑士确实了得，不愧为五阶强者，在如此不利的局面下，他也只是被龙皓晨震退两步而已这就是液态灵力上的优势

但是，这才只是个开始一记交叉十字斩，令四号骑士劈斩的重剑随着身形后退失去了攻击效果，龙皓晨手中双剑斩出后没有半分停顿，立刻又是一个回斩但是，这一次，他那双剑之上却爆发出了凌厉的光芒

一团夺目的金光加上另一团夺目的金红色，竟是双剑同时发出了曜日斩，这个惩戒骑士四阶最强攻击技能

刚刚挡住一击，四号骑士还处于吃惊和愤怒之中，龙皓晨的双剑就带着凌厉的光芒回斩而至

轰——

这一次四号骑士抵挡的可就没那么轻松了，在强横的曜日斩轰击下，他手中盾牌被砸的金光飞散，同时向斜下方沉去，露出了近半身体，同时也是接连跌退，险些摔倒

龙皓晨得势不饶人，左手火剑前指，带起十余道金红色的光芒，闪电刺，直指四号骑士胸前，右手光剑却没有跟上攻击，反而是高举在头顶光剑之上，白炽色的光彩瞬间大放，但和曜日斩不同的是，他这光剑上的光芒并不是呈现为四散状，而是完全收敛于剑去，光剑本身就像变得通透了一般，浓烈的神圣气息从光剑上升腾而起

龙皓晨口中响彻着低沉的咒语，他那光剑的变化，猛一看去有些像是纯白之刃，可是，与纯白之刃相比，此时的光剑无论是灵力的精纯程度，神圣气息的浓度还是自身所产生的压迫感，都要强大的太多太多

主席台上，那位端坐中央的圣骑士长惊讶的道：“好小子，竟然还有这样的底牌，原来他根本就不是守护骑士，难怪之前一直只是使用了蓄势和神御格挡，竟是惩戒骑士好家伙，这是惩戒的高级技巧心分二用，而且连五阶的圣剑都学会了”

四号骑士此时心中充满了郁闷，龙皓晨的暴起出乎于他的意料，关键的是龙皓晨爆发后的攻击根本不给他喘息的机会

升天阵、圣光罩，双曜日斩再加上闪电刺，这一套组合攻击令他甚至没有调动自己全部内灵力的时间，不用说使用技能和召唤坐骑了一时的大意令自己完全陷入被动他必须要完全抵挡住龙皓晨的攻击，等待一个缓冲的机会才有可能再发动反击

阔剑回挡，尽可能的护住自己正面，一连串的叮叮声在试炼场中爆响，龙皓晨的闪电刺度极快，再加上之前曜日斩取得的先机，四号骑士终究没能完全防住，一道金红色光芒从他左臂侧掠过，顿时留下一道焦黑的痕迹

真正的强者，永远不会让自己在战斗中出现骄傲的情绪而四号骑士显然违背了这一点，没有甲胄护身的他，虽然只是被火剑擦过，但那火辣辣的疼痛也令他的左臂顿时变得不那么灵活了

不过，直到此刻，四号骑士也没想过自己会输，龙皓晨就算是惩戒骑士，也已经使用了这么多技能了，总要有所停顿？只要给他反击的机会，他依旧有信心凭借修为上的绝对优势战胜龙皓晨

可也就在这个时候，完成了闪电刺的火剑上，一团夺目的金红色光芒骤然暴起，依旧是曜日斩，只不过这一次不是用斩的，而是用的刺

没有了闪电刺的度，可却有了曜日斩的威力四号骑士只得再次架起盾牌抵挡轰鸣声中，再次被轰退五步，无论是盾牌还是阔剑上的金光都已黯淡下来

用力的深吸口气，在后退的过程中，四号骑士眼中已经充满了怒火，液态内灵力完全调动，后退对他来说虽然身形不稳，但也是个契机只是略微调动了一点内灵力，一个金黄色的圣光罩就释放了出来治疗着他左臂伤势的同时形成坚强的防御

冲锋，龙皓晨身随剑走，刹那间，试炼场内只能看到一道白光电射而出，却失去了他的身影

身剑合一，这柄剑是光剑而不是火剑

晶莹剔透的纯白色光剑，带着扭曲荡漾的空气，瞬间而至

噗——

五阶守护骑士布下的圣光罩，竟然抵挡不住这光剑的一刺，刺耳的摩擦声中，光剑硬生生的刺入了圣光罩之中

圣剑，惩戒骑士强大的五阶攻击技能，在具有强横攻击力的同时，这个技能对一切黑暗属性生物还有特殊加成效果能产生双倍的攻击力

四号骑士大骇，赶忙举盾相赢，龙皓晨的攻击衔接太快了，他用出圣光罩之后，只来得及再给自己盾牌上施加一个圣光沁盾来辅助防御

也就在这个时候，光剑之上，一道白色剑光透剑而出，狠狠的轰击在四号骑士的盾牌之上，然后光剑的本体才刺中

轰——

手打*在观战者们震撼的目光中，四号骑士手中盾牌瞬间四分五裂，但他也终于将光剑震开可是，巨大的冲击力令他身形再也无法稳住，一屁股跌倒在地

火红色的光芒悄然而至，静静的落在他的肩膀上灼热的温度刺激的四号骑士颈部一阵发软

光剑撑地，火剑搭在四号颈侧，龙皓晨大口大口的喘息着，血丝顺着嘴角处流淌而下但他眼中的坚定却依旧分毫未变

在受伤的情况下以如此密度施展技能，对他的身体负荷可想而知但也正是这一连串宛如狂风暴雨般的攻击为他带来了胜利

PS：疾风骤雨的攻击，疾风骤雨的求各种**龙皓晨：“为了胜利欢呼”

第四集 猎魔初赛 第二十五章 惩戒骑士龙皓晨（四）

五阶对比于四阶巅峰，果然是质变的进化啊！哪怕龙皓晨使用了如此众多强大的技能，自身又凭借天赋拥有着远超同阶骑士施展技能的速度以及强烈感知和强横的惩戒骑士技能。可在击败四号骑士之前，他却依旧没能让对手受伤。

“我输了。我竟然输了？”四号骑士呆呆的坐在地上，面如死灰。身为一名五阶大地骑士，在这次猎魔团选拔赛上竟然连前十名都没进，无法真正成为猎魔团的一员。他的年龄已经到限，不可能再参加下一届选拔赛了。这一败，令他这天之骄子瞬间被排除在进入骑士圣殿核心的可能。

听他说到我输了三个字的时候，龙皓晨已经将自己的双剑收起，默默的走到一旁拣起了光耀之盾。这一战他虽然赢了，但却赢的绝不轻松，四号骑士带给他极大的压力。

“不——，我不服、不服。”四号骑士猛的从地上跳起来，双眼通红的看着龙皓晨，“我还没有召唤出坐骑，也没有穿上铠甲。我有一套灵魔级的甲胄。你怎么可能是我的对手？怎么可能？裁判，我不服，我要和他重新比赛。”

裁判冷冷的看着他，却已经站在他和龙皓晨中间，淡淡的道：“你输了。”

四号骑士激动的道：“我没输。我怎么会输给一个四阶的小子。”

苍老的声音从主席台方向传来，声音中带着几分怒意，“我问你，骑士的十大守则是什么？”

四号骑士一愣，这是每一名骑士自幼都要学习的东西，几乎是下意识的道：“谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、执着、仁爱、正义。”

苍老的声音沉声道：“那你的谦卑和诚实何在？与其说你输给了九十七号，不如说你输给了自己。不穿戴铠甲，不召唤坐骑，是你自己的选择。连最基本的两项守则你都无法遵守，你的心性已不适合成为一名骑士。来人，将他轰出去，圣殿除名。”

四号骑士全身剧震，刹那间脸色一片苍白。圣殿除名意味着什么？意味着他再也不是骑士圣殿的一员了。他也同时知道这说话的人是谁。哪怕是骑士圣殿最巅峰的那三位大能，面对这位老人也要礼让三分。

噗通一声，四号骑士跪倒在地，朝着主席台的方向颤声道：“圣骑士长大人，我错了。我知道错了，请您再给我一次机会吧。我再也不敢了。”

圣骑士长的声音徐徐传来，“你能在二十五岁之前突破五阶，可见天赋极佳。但是，你也应该知道，我们骑士圣殿首重的不是修为而是心性。作为六大圣殿之首，任何一个猎魔团的核心，如果不能遵守骑士守则，只能让骑士荣耀蒙羞。告诉我，荣耀是什么？”

在场所有骑士全体起立，齐声大喊：“荣耀即生命。”

圣骑士长淡淡的道：“四号，你听到了。荣耀即生命，你还能拥有骑士圣殿的荣耀么？”

四号骑士的身体在剧烈的颤抖着，但跪伏在那里，他却一个字也说不出来。他听得出，圣骑士长已经动了真火。

“圣骑士长大人。”正在这时，一个清朗的声音响起。在场众人的视线也不禁随之转移。

开口的，正是龙皓晨。右手握拳，放在左胸处，他恭敬的向主席台方向行了一个骑士礼。

“你说。”圣骑士长的声音明显温和了几分，丝毫没有掩饰他对龙皓晨的喜爱之情。

无限小说网www.55x.cn全集小说下载

更多精彩，更多好书，尽在http://www.55x.cn

最好看的全集小说等你阅读！

[百度一下：无限小说网]

本书下载官网www.55x.cn

龙皓晨看了一眼那跪在自己身边的四号骑士，恭敬的道：“骑士长大人，我还很小的时候，母亲就曾经告诉过我，人无完人，四号只是因为输了一时间内心失衡而已。自大确实是错误的，但是，只因为这件事就成为他生命中的转折点，我认为这是对他不公平的。性格和成长的环境有关，也不能完全怪他，请您再给他一次机会吧。有了这次的教训，我相信他会改正的。”

听了龙皓晨这番话，四号骑士有些惊愕的抬起头来看向他，看着他的目光中甚至带着几分异样的情绪。

主席台方向突然变得沉默了。所有人也都在关注着主席台的动向。毕竟，像四号这样，在二十五岁之前就突破五阶的天才骑士，在骑士圣殿也是凤毛麟角的。

半晌儿，主席台方向才传来圣骑士长的幽幽一叹，“好吧。既然你为他求情，我就给他一个机会。四号，你听着，如果你还想继续留在骑士圣殿，那么，从现在开始，你就是九十七号的扈从骑士，下一届猎魔团选拔赛开赛时，如你一直都能尽到扈从骑士的职责，那么，我准许你重归骑士圣殿。”

四号先是愣了一下，转而大喜过望，“多谢圣骑士长大人给我机会。”说完这句话，他站起身，转向龙皓晨，眼中闪过一丝挣扎之后，噗通一声，单膝跪倒在龙皓晨面前，“主人，韩羽听从您的差遣。还不知道您的名讳。”

龙皓晨有些哭笑不得的道：“这、这个……”

“他叫龙皓晨。”一个冷冷的声音从休息区方向传来。龙皓晨扭头看去，说话的正是夜华老师。

韩羽恭敬的道：“光明神在上，韩羽愿在未来五年内奉龙皓晨为主，主人荣耀即我荣耀，如违此誓，神罚之。”

战斗中的龙皓晨永远是那么冷静，可他毕竟还是一个十四岁的少年，面对这种情况顿时有些慌张，赶忙道：“你快起来。”一边说着，将韩羽搀扶而起。

韩羽恭敬的道：“主人，我家里还有些事情需要处理，现在就回去处理好，明日我会来这里寻主人，今后五年誓死跟随。”

经过了刚才的打击，他脸上的傲气已是荡然无存，虽然眼底依旧带着几分不甘，但想起被开除出圣殿的可怕后果，终究还是强忍着内心的不适，再次向龙皓晨行礼后转身而去。他虽然骄傲，但心中却有远大志向，一旦脱离骑士圣殿，还怎。２*5８Ｏ么实现自己的梦想呢？

龙皓晨现在虽然有些摸不着头脑，但夜华既然让他答应，总是有道理的。给自己施加了一个圣光罩后，这才走回了休息去。

“弟弟，你太棒了。”李馨立刻就冲上来给了他一个大大的拥抱。而骑士圣殿的其他参赛者再看龙皓晨时，脸上却都流露出几分戒惧之色。

在这种一对一的比赛中，惩戒骑士显然要比守护骑士占据优势，尽管之前韩羽是因为自身的骄傲自大才导致最终败绩。但是，千万不要忘记，龙皓晨最后那一连串的进攻竟能做到不给他半分机会，这又岂是普通惩戒骑士所能做到的？那瞬间的爆发力，尤其是最后心分二用加圣剑的组合，才是真正制胜的原因。连五阶骑士都挡不住的攻击啊！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

求推荐票、求收藏、求各种票。明天三更啊三更。票啊票啊票。

第四集 猎魔初赛 第二十六章 其实，我很丑（一）

夜华看着龙皓晨，哼了一声，“臭小子，这才是你的底牌吧。”

龙皓晨低着头，“老师，我……”

夜华挥了挥手，道：“不用说了，其实，当初纳兰胖子让我教你的时候，我就已经知道你还有另外的传承，否则又岂能小小年纪就拥有那样的修为？你的传承是来自你父亲？”

龙皓晨点了点头。

夜华拍拍他的肩膀，“不用想的太多，我没有怪你的意思。不过，你的运气实在不太好，这一轮就遇到了五阶对手，虽然赢了，但底牌也暴露了。”

龙皓晨看着夜华眼底流露出的担忧，心头顿时一热，凑近到他耳边，用极低的声音说了句什么。

夜华双眼顿时瞪大，一脸骇异的看着他。

龙皓晨向他点了点头。

夜华冰冷的面庞流露出一丝比哭还难看的笑容，向他比了比大拇指。

“老师，扈从骑士是怎么回事？”龙皓晨疑惑的问道。

夜华道：“这次你算是捡了个便宜，扈从骑士就像是魔法师的扈从战士一样，但区别在于，扈从骑士可以说是你的仆人，而不是伙伴。他发下誓言，那么，当你遇到危险的时候，他永远只能死在你前面。相当于是活着的盾牌。在猎魔团的规则中，原本是不允许扈从存在的，但扈从骑士却是个例外。如果骑士本身是惩戒骑士的话，那么，将允许拥有一名修炼守护的扈从骑士。因为对于猎魔团来说，守护骑士的作用太重要了。”

“只不过，几乎没有骑士愿意做别人的扈从。所以，你这次算是捡到宝了。你这扈从还是一名五阶骑士，对于将来你在猎魔团的地位还有生存能力，都有着巨大的好处。而且，能够在二十五岁之前就修炼到五阶，恐怕他的来历也不简单。”

龙皓晨挠了挠头，道：“可是，他修为比我高，未必会服气吧。”

夜华神秘的一笑，“你也太小看扈从骑士的誓言了，无论他有多么骄傲，在誓言之下，你就是他的天，是他的主人。他就算心中再不服气，一切也只能为你着想，为你服务。不过，成为你的扈从骑士对他来说也是有好处的。至少他能够跟随你一起进入猎魔团。否则，他就只能被淘汰了，终身没有再进入猎魔团的可能。至于五年后，恐怕，那时他也只有仰望你的成就了。”

“老师，那我先回去了，充分疗伤，也好准备明天的比赛。”龙皓晨可没忘记与采儿的约定，此时比赛已经结束，他心中顿时有些归心似箭般的感觉。

夜华点了点头，道：“去吧，不过你也不用操之过急，明天的比赛不用参加了。”

“嗯？”龙皓晨惊讶的看向他。

旁边的李馨已经笑道：“傻弟弟，忘了那个轮空名额了么？除非今天再有人能够击败五阶骑士，否则，这轮空名额还能跑出你的手掌心？”

龙皓晨这才恍然，是啊！自己击败韩羽的表现，应该能够获得这个轮空名额了吧。

如果只是比赛，或许他对这个轮空名额并不怎么感兴趣，因为他更希望通过不断的实战来提升自己的实战经验和激发潜能。

但最近这几天情况却不同，他已经摸到了液化灵力的门槛，而且想通了以蓄势技能为主的修炼方式，在这种情况下，他需要更多的反而是静修了。

出了骑士试炼场，龙皓晨迫不及待的朝着自己与采儿约定的方向跑去，远远的，他就已经看到采儿静静的站在那里，就像是伫立在街边的一尊雕像一般。她的装扮没有任何变化，手中青竹杖点在身前地面上，静静的站在那里。

阳光洒落在她身上，似乎令她多出了几分暖意，也令她那一头紫发多了几分晶莹的光泽。

“采儿。”龙皓晨喊了一声，飞快的跑了过去。

听到他的声音，采儿身体略微偏转，但是，就在龙皓晨即将接近她时，却明显感觉到一股强烈的寒意从她身上散发出来。

“采儿，你怎么了？”龙皓晨吓了一跳，赶忙止步。

采儿的声音中多了龙皓晨从未听过的森寒之意，“你受伤了？是谁伤了你？”一边说着，她抬起一只手，很自然的抓住龙皓晨的手。

龙皓晨一脸好奇的道：“你怎么知道我受伤了？”

采儿道：“听出来的。虽然我目不能视，但听力却要比普通人好一些，你中气不足，分明是受了伤。”此时，她身上的寒意略微散去了几分，也松开了握住龙皓晨的手。

龙皓晨呵呵笑道：“没什么，我在参加联盟的猎魔团选拔赛，今天遇到的对手很强，所以才受了点轻伤，已经不要紧了，不过，我赢了。对了，我还没告诉过你，我可是一名骑士哦。今天我表现的好，明天比赛应该会轮空，这样一来初赛我算进入前十了。”

儿向他轻轻的点了点头，身上的寒意已经彻底散去。

“走吧，我送你回去。”这次换成龙皓晨主动牵起她的小手，拉着她缓缓向采儿的住处走去。

两人慢慢的走着，又进入了那种宁谧的气氛，龙皓晨走的很慢，就像是刚学会走路的孩子一般，阳光洒在他们身上，那种暖洋洋的感觉孕育着心中的异样，他们的心跳都有些不再平静。

但是，无论走的多慢，终究还是有尽头的。

停下脚步那一刻，龙皓晨内心的异样顿时变成了不舍，握着那已经被他捂得温热的柔软小手，他真有些不舍得就这样放开。

“回去早些休息吧。明天我还等你来。”采儿轻声说道。

“好。我一定早点来，我明天比赛轮空，就能先来等你了。”龙皓晨赶忙答应着，他最怕听到的就是采儿说不用他再送她了。

依依不舍的松开手，“你进去吧。等你进去ω了我再走。”

采儿却摇摇头，道：“我想听着你离开的脚步声，好么？”

不知道为什么，每当龙皓晨看着她那无神的双眸时，就根本说不出拒绝她的话，“好吧，那你回去时也要当心一些。”

“以后比赛不要那么拼命了。”采儿突然说道。

龙皓晨呵呵笑道：“不是拼命，是努力。我不努力变得强大些，怎么保护你呢？”说完这句话，他明显感觉到自己心跳加速，不敢再留下来，告别采儿，快步而去。

静静的听着他离去的脚步声，采儿的脸色却略略冰冷了下来，“他受伤了，幸好伤的不重。”一抹杀意从身上一闪而逝。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

呃，更新晚了一点，不过今天三更！！！

第四集 猎魔初赛 第二十六章 其实，我很丑（二）

猎魔团选拔赛初赛第三天渐渐过去，因为比赛场次减少，六大圣殿的比赛下午已经全部结束。

李馨的运气明显不像龙皓晨那么差，面对一名实力不弱，但坐骑却不如她的对手，再次发挥出玫瑰的强大与自身惩戒骑士的优势，成功冲过了第三轮。这已经是夜华都没能想到的了。

正像他们猜测的那样，其他三名五阶骑士全部晋级，而龙皓晨也毫无疑问的成为了下一轮轮空的人选。

圣殿联盟骑士总长办公室。

一名老者坐在办公桌后，静静的看着手中的一叠资料。老者有着一头银发，虽是坐在那里，却也能看出他高大的身材。肩膀格外宽阔，年龄丝毫未曾影响到他身上散发出的威严。

这位老者，正是骑士圣殿入驻圣殿联盟圣城总部的最高决策者。在整个骑士圣殿中，地位仅次于三大神印骑士的圣骑士长。也就是之前在骑士试炼场主席台端坐中央主位之人。

“砰、砰、砰。”敲门声响起。

“进来。”圣骑士长缓缓抬起头，淡淡的道。

门开，从外面走进来的，正是有着一头棕色短发身形健硕的韩羽。只不过，此时的他脸上早已没有了骄傲，只有忐忑、痛苦、郁闷的种种情绪结合而已。

看到是他，圣骑士长脸色猛然一沉，随手将那一叠已经晋级的前十九名参赛者资料扔在桌子上。

砰——，韩羽的拳头捶击在自己胸膛上，向圣骑士长恭敬的行了一个骑士礼。

圣骑士长只是冷冷的看着他，一言不发。

韩羽额头上明显见汗，低着头一言不发。

“跪下。”圣骑士长猛的一拍桌子，须发皆张，强大的压迫力瞬间令整个房间内的空气都产生出细微的扭曲。

噗的一下，韩羽双膝一软，就已跪倒在地，脸色更是一片苍白。

在圣骑士长那如山如岳的恐怖压力面前，他就像一根随时都有可能断折的稻草一般。

圣骑士长缓缓站起身，从桌子后走了出来。抬手指着韩羽，“好啊！你真的很好啊。你不是一向骄傲的很么？你不是总觉得自己是年轻一代第一人么？这下你满意了吧？初赛都没过关，被一名四阶对手打的毫无还手之力。你多英雄啊！”

韩羽低着头，哭丧着脸，道：“爷爷，我错了。都怪我，给您丢脸了。”

“别叫我爷爷，我没你这么出息的孙子。”圣骑士长抬起一脚就将韩羽踹了个跟头，“到现在你还不知道自己错在什么地方。你以为，你今天输了比赛，我是因为你给我丢脸而发怒嘛？你错了。我告诉你，我是因为我韩芡竟然交出一个根本不配坐骑士的孙子而感到耻辱，这份耻辱是我自己给自己的。”

这位圣骑士长大人怒发冲冠，“你以为我在试炼场要将你开除出骑士圣殿是因为愤怒吗？不！我是因为你确实没有成为一名骑士的资格才要将你开除出去。骑士十大守则第一条就是谦卑，你的谦卑在哪里？你心中只有骄傲。你是不是觉得，二十二岁就能突破五阶，你已经很了不起了？你知道么？今天击败你那个孩子，才不过十四岁。十四岁啊！你和人家比，你连渣都算不上。”

听到十四岁这三个字，韩羽顿时呆滞了，“不、这不可能。”

韩芡冷冷的看着孙子，“不可能？骨龄评测能错么？是我亲自下令封锁了他年龄的消息。你的心愿不是要成为一名神印骑士么？就你现在这德性，就算有一天你拥有了那样的修为，也只会是一名堕落骑士而已。骄傲自满、目中无人，输了比赛还要耍赖。你不是丢了我的脸，你是将骑士圣殿的脸都丢尽了。如果不是我那几个老兄弟拉着我，我真想一巴掌把你拍死。”

韩羽的身体开始微微的颤抖着，从小到大，他虽然在修炼中也付出了极大的努力，但身为天之骄子的他，却从未遇到过任何挫折。今天这一败，对他的打击实在是太大了。龙皓晨那一套连击，粉碎了他心中所有的骄傲。他突然觉得，原来自己并不像想象中那么强。

韩芡冷声道：“你现在只有两个选择，第一，让我废掉你一身灵力，从此逐出骑士圣殿，你毕竟是我孙子，我会给你一笔钱，让你过上富裕的普通人生活。如果你选择了这一条，我可以亲自出面，请龙皓晨解除你的誓约。至于第二条路，你知道。”

韩羽身体颤抖着缓缓抬起头，“爷爷，他、他真的只有十四岁么？”

韩芡脸上的怒火似乎已经平静了几分，用力的点了下头。“从这三天的比赛来看，龙皓晨这孩子，性格坚忍、善良、执着、英勇。从他身上，我仿佛看到了骑士的荣耀。你跟着他，要学习的是他身为骑士的态度。不要以为做扈从骑士很丢人。只要他不死，将来必定是将震惊整个联盟，甚至是震惊魔族的一代强者。跟着他，在他的鞭策下，对你的提升只有好处。否则，五年之后，在你的视线中将没有他的背影。”

韩羽重新跪好，朝着韩芡砰、砰、砰的磕了三个响头，“爷爷，五年后，我一定会让您刮目相看的。”

说完这句话，他站起身，再次向韩芡行了一个骑士礼后，转身大步而去。

看着他离去的背影，韩芡脸上的怒意突然消失了，反而替换成了一丝若有若无的微笑。

“龙皓晨，我真该谢谢你呢。韩羽这小子的问题其实我早就发现了，只是一直没找到好时机给他沉重的一击。羽儿这孩子虽然容易骄傲，但却是不服输的脾性，只会越挫越勇。和龙皓晨在一起，对他的未来只有好处。或许，他们真的能够一同成就神印呢。只是不知道，龙皓晨的传承究竟是来自于谁。惩戒骑士技能，连五阶圣剑都能越阶学到。他姓龙，难道说他是……”

想到这里，韩芡脸上顿时流露出一丝惊色。

他让韩羽跟随龙皓晨是有深意的，首先，韩羽输掉比赛，已经失去了进入猎魔团的资格，对他未来的成长可以说是最为沉重的打击。而成为龙皓晨的扈从骑士后，虽然名声不好听，但终究能够参与到猎魔团之中。其次，韩芡极为看好龙皓晨，由韩羽去保护他，会大大增强龙皓晨执行猎魔团任务时的生存几率。同时，韩羽和龙皓晨相处五年，建立友情并不困难。如果将来龙皓晨成就神印，对自己这个孙子也是大有好处的。他这份老谋深算可就不是夜华能够完全猜到的了。当然，如果不是因为韩羽这骄傲自大的毛病实在是严重，韩芡怎么也不会舍得让自己这天分出众的孙子去给别人当扈从的。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

第四集 猎魔初赛 第二十六章 其实，我很丑（三）

猎魔团选拔赛初赛阶段进行完第三天，已经进入了尾声阶段。其中刺客圣殿、灵魂圣殿、牧师圣殿都已经决出了前十名。接下来，更重要的就是名次之争了。

因为第四天比赛轮空，龙皓晨根本就没有去试炼场，日上三竿，他就来到每天与采儿相见的地方默默等待了。

刺客试炼场。

休息区只剩余最后十人，但其中九人的目光却都落在同一人身上。

采儿静静的坐在那里，她那无神的双眸却分明给其他九位参赛者带来极大的压力。看着她手中那仿佛人畜无害的青竹杖，几乎其他所有参赛者都在暗暗祈祷不要遇到她。

五阶刺客，秘技影分身。本届参赛者中，刺客圣殿唯一的五阶。

就在所有人观察着她的时候，散发着冰冷气息的采儿却缓缓从第一排站了起来，朝着主席台的方向略微躬身，用她那特有的清冷声音道：“初赛剩余的比赛我弃权。”

说完这句话，在其他九名参赛者目瞪口呆的注视下，她就那么用青竹杖点地，在“笃、笃、笃”的声音中走出了刺客圣殿。

站在街道上等待着采儿的龙皓晨，第一次有时间静下心来欣赏这座联盟最大城市。

街道两侧的建筑多为高层，浮雕是绝大多数建筑的装饰，浓浓的古典气息彰显着这座城市的古韵。

昨日的伤势已经完全恢复了，本来伤的就不算太重，再加上龙皓晨凭借守护骑士技能自我治疗，已经痊愈。面对五阶骑士的一战，也让他对自身能力有了更深刻的体悟。经过一天一夜的修炼，灵力又提升了不少。尤其是凭借蓄势技能进行修炼后，他对液态灵力的感悟又深了几分。龙皓晨有信心，继续这样修炼下去，自己在十天之内一定有机会冲击五阶的门槛。爸爸说过，等我打到七阶圣殿骑士修为后，就有资格去找他和妈妈了呢。

“笃、笃、笃。”独特而熟悉的声音将龙皓晨从思绪中拉回。

“采儿。”看着不远处正缓缓走来的采儿，一股发自内心的喜悦顿时涌上心头，龙皓晨三步并作两步跑了过去，拉住她的小手。

采儿微微一笑，道：“等好久了么？”

龙皓晨摇摇头，“没有，我也刚来一会儿。你每天都这么早就来等我么？”

采儿摇首道：“也不是，我每天回来也没有准确的时间。不过未来几天应该会早一点。”

握着她柔嫩的小手，龙皓晨心中一片温馨，而这种温馨与他跟父母在一起时是不一样的。他并不知道采儿为了不让他等太久放弃了什么。

手拉着手，带着那份朦胧的，最为纯粹的情感，他们的身影在阳光下渐渐远去。

“采儿，你还能在圣城住多久？”龙皓晨在即将分手的时候，终于鼓足勇气问道。

采儿沉默片刻，“你问这个干什么？”

龙皓晨顿时心头一紧，有些窘迫的道：“我、我只是想知道还有几天能送你回来。”

采儿又陷入了沉默，两人就这样面对面的站着，龙皓晨的手不争气的出汗了。

感受着他手心的濡湿，采儿轻声道：“我只是个盲女，送我回来，真的就那么重要么？”

龙皓晨愣了一下，却老老实实的道：“我、我不知道。”

采儿也愣了，虽说女孩儿在感情方面比男孩儿开窍的要早一些，可她的生长经历比起龙皓晨还要单纯啊！

“你不嫌弃我么？”采儿低下头说道。

龙皓晨心中顿时被怜意充满，拉起他的手在自己身前，“怎么会嫌弃你呢。”不知道为什么，此时的他，心中充满了忐忑的感觉，只觉得一个回答不好，自己可能就再也见不到眼前的少女了似的。

“采儿，其实，其实我长得很丑的。我自己都这么丑，有什么资格嫌弃你。”龙皓晨有些慌不择言的说道。

采儿一呆，“很丑？”

“嗯，很丑。”龙皓晨赶忙肯定道。

采儿笑了，虽然隔着面纱看不到她的面庞，但龙皓晨却下意识的感觉到她的笑容很美、很美。

“那如果，让你永远都牵着我走，你愿意么？”采儿的声音很柔，但却近乎嗫嚅。说出这句话的时候，她露出那一截修长白皙的颈都已经羞的红了。

“我愿意。”龙皓晨的情绪此时正处于一种奇异的状态下，几乎是毫不犹豫的脱口而出。

这一次轮到采儿有些慌张了，将自己的手从龙皓晨手中抽出，“我、我先回去了。”

龙皓晨急道：“那、那明天，我还送你回来。”

“嗯。”轻轻的点了下头，青竹杖点地的频率至少比平时快了一倍，采儿逃也似的回酒店去了。在她心中不断回荡着他的话，他竟然说他很丑？他那漂亮的像女孩子一样的容貌还丑么？从未感受过的暖意在她心中静静流淌着，她又怎会不明白，他是为了安慰她呢？

“呵呵。”龙皓晨忍不住笑了出来，虽然他还小，不懂什么男女之情，但他的感知却比常人敏锐的多，他能清楚的感觉到，采儿对他的态度似乎发生了一些变化，好的变化。

带着愉悦的心情，龙皓晨回到酒店之中，还没等他平复心情开始修炼，急切的敲门声已经响起。

“皓晨、皓晨。”李馨充满兴奋的呼唤声传来。

龙皓晨吓了一跳，赶忙走过去打开门。

李馨的样子看上去着实有些狼狈，身上甲胄至少有三处破损，发鬓散乱，嘴角处还带着一抹血迹，但她的情绪却明显处于亢奋状态。一看到龙皓晨，立刻就一把抱住他，雀跃的兴奋的大叫：“我赢了、我赢了。皓晨，我也进前十了。咱们姐弟俩都可以参加猎魔团了呢。”

“啊？”龙皓晨顿时反应过来，也是大喜过望，“姐，你赢了？你真是太棒了。恭喜你。”

李馨得意洋洋的道：“是啊！运气太好了。今天依旧没遇到五阶的对手，哈哈，姐姐我好厉害吧。虽然是险胜，但终究还是赢了。爸爸会以我为荣的。”

李馨本身的修为，在这次参赛的骑士中并不出众，甚至可以排在倒数。但是，她修炼的是惩戒骑士，加上玫瑰独角兽的适时进阶和不错的运气。竟是突出重围和龙皓晨一同通过了初赛。

李馨笑道：“可惜，我们都是骑士，姐姐没可能跟你一个猎魔团，不然就更完美了。”

龙皓晨呵呵笑道：“那有什么关系，你永远都是我姐姐。”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

第三更来了，爆发老三不敢说，但老三努力了。求收藏、求推荐、求粮票。

第四集 猎魔初赛 第二十六章 其实，我很丑（四）

“今晚确实值得庆祝。小说我请你们吃顿好的。”夜华温和的声音响起，也从门外走了进来。他的心情实在是太好了，龙皓晨进入前十，这是他的目标，却没想到连李馨也能进入前十。对于皓月城骑士分殿来说，这是巨大的荣耀啊！

同样兴奋的还有许多人，除了战士圣殿以外，其余五大圣殿全部决出了前十名。

林鑫美滋滋的在自己居住的豪华酒店客房中喝着红酒，感受着馥郁果香和那柔和的酸涩感，大有几分飘飘欲仙的感觉。

昨天他那神奇的魔力控制，震慑住了所有参赛魔法师。进入今天第四轮比赛的魔法师一共有十六人，因此，今天进行了正赛和附加赛来决定前十。

第一轮对阵决出的是前六名，抽到林鑫的对手毫不犹豫的就认输了，毕竟还有附加赛机会进入前十，谁愿意跟他这个控制魔力如此强大的家伙硬拼。于是乎，林鑫兵不血刃的进入前六，获得了参加决赛资格的同时成为了一名预备猎魔团成员。

同样兴奋的还有某个光头男。虽然因为他的出现，令牧师圣殿此次初赛有些混乱，急切的制定着新规则，可毕竟这一届比赛已经开始，是无法改变的了。因此，某光头男凭借着他的强横暴力表现突围而出，不只是前十，因为牧师圣殿参赛人数不多，他已经进入前三，而且，从目前情况来看，第一牧师这个名次是没人能跟他争夺了。

初赛进入第五天，圣盟大试炼场的气氛反而变得缓和了许多，六大圣殿中除了战士圣殿以外已经全都决出了前十名，接下来要进行的只是排位赛而已。各大圣殿初赛排名对于参赛者更多只是荣誉，虽然排名高也会获得一些奖励，但更多是在金钱上的。排名前三也只能获得一件灵魔级装备而已。这是圣殿联盟为了鼓励猎魔团去完成任务的一种方法，要是比赛奖励就很多的话，以后他们去完成任务的时候岂不是要有所懈怠么？

骑士试炼场休息区显得有些冷清，参赛者只剩下最后十人，就算加上他们带队的师长也不到二十人。

这一届猎魔团选拔赛收获最大的不是那些主城，而是名不见经传的皓月城。一个小小的皓月分殿竟然出了两名优秀的青年骑士进入前十，这是以往从未出现过的情况也是皓月城骑士分殿巨大的荣耀。因此，哪怕是夜华那么冰冷的性格，今天的脸色也比往日好看的多。

“接下来的排位赛你们两个都不用太过在意，之后的决赛才有更大的实际意义。保存实力更为重要。”

李馨听着夜华的话连连点头，此时她那英气勃勃的俏脸上还不时流露出几分傻笑，能够闯入前十成为一名猎魔团成员，已经是她最大的收获了。意味着她未来有可能成为骑士圣殿高层，也意味着她能触摸到骑士世界更高的层次。她根本就没想过再获得什么名次。

龙皓晨却沉默了，看着老师，思索半晌后，道：“老师，如果能遇到那个人，我希望能与他放手一战。”

夜华疑惑的道：“真的有这个必要么？”

龙皓晨毫不犹豫的点了点头，道：“老师，与强者之间的战斗，才能更好的激发我的潜能。那天与韩羽一战，对我又有不少的帮助。”

夜华沉吟片刻，道：“好吧，既然你自己决定了，老师也不阻拦，但要量力而为。后面的决赛你还有面对其他职业强者的机会。”

皓晨答应一声。他并没有告诉夜华，自己的修为正在逐渐接近五阶，在这种时候，他是最需要通过战斗来激发自身潜能，也通过不断的战斗刺激自己的灵感，从而冲破瓶颈。

龙星宇乃是当世最强的惩戒骑士，虽然他只是教导了龙皓晨短短两年多的时间，但他却近乎将自己一生修炼的经验都传授给了龙皓晨，其中最重要的一点，就是告诉他，每当遇到瓶颈的时候，挑战比自己更强的对手，是突破最有利的契机。

龙皓晨也将父亲这句话牢牢记在心中，并且在实战中得到了检验。每当他面对强敌之后，灵力修炼速度都会有明显增加，对于技能的应用和掌握随之进化。而且，不断挑战强者也能让他的心志更加坚毅。

此时，抽签已经开始了，龙皓晨的目光直接落在第一排的三名五阶骑士身上，缓缓深吸口气，目光坚定，心如磐石，静静的坐在那里，别人都在祈祷着不要碰到五阶对手，可他却无比希望自己能够与这样的强者碰撞。

“一号，九十七号。”空中，两个硕大的数字渐渐清晰。就在这数字出现的一瞬间，龙皓晨眼中精光大放，唰的一下站起身，他原本温和的目光几乎是瞬间就变得凌厉起来。

个位数的号码，毫无疑问，他将面对的，又是一名五阶强者。

能够剩余在这里的，无不是心志坚毅之辈，但此时那几位四阶骑士看着龙皓晨的目光却都有些怪异。

连续两场遭遇五阶对手，他这运气也实在是太……

第一排，一名青年徐徐站起，缓缓转过身，看向龙皓晨。这位一号参赛者，可不正是那天曾经被龙皓晨目光挑衅过的黑衣青年么？也是所有参赛者中最让龙皓晨感到威胁的那一位。

两人目光在空中碰撞，眼神都不约而同的变得专注起来。

一号骑士向龙皓晨作出一个请的手势后，就率先迈开大步走入试炼场地之中，凌厉的灵力波动就在他一步步迈入试炼场的过程中升腾、爆发。

在这个时候，夜华反而没有再叮嘱龙皓晨什么，他绝不会让自己的情绪影响到龙皓晨。从龙皓晨身上，他第一次看到了滔天战意。哪怕是之前面对韩羽时都未曾出现过的强大战意ω。。

试炼场角落中，韩羽静静的站在那里，他一大早就来了，无论心中有多么不甘，他未来五年的路已经无法改变。他此时反而希望龙皓晨能战胜所有对手，同时他也要看看，爷爷所说的这位十四岁天才骑士究竟天才到什么程度。

缓步走入试炼场，龙皓晨人虽然不算健壮，但脚步却极为沉重，每一步踏出，他自身的气势都会上升几分，目光如刀，盯视着那已经站定在场地中央，正目光灼灼看着他的黑衣青年。

“你可有坐骑？”黑衣青年静静的问道。

龙皓晨摇了摇头，并没有掩饰什么，实话实说道：“暂时没有。”

黑衣青年点了点头，道：“好，那我也不召唤坐骑，与你公平一战。”

同样的行为，从这黑衣青年口中说出，龙皓晨感受到的不是骄傲，而是自信。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

大战即将开始。小龙将拿出怎样的战力与这黑衣青年对抗呢？他还能赢么？嘿嘿，大家慢慢看吧。这一段会很精彩、很过瘾。

求收藏、求推荐**。还有两天我们就要上架了，老三酝酿一拨大□□□在上架时发出来给大家过瘾。

第四集 猎魔初赛 第二十七章 惩戒之战（一）

第一次见到黑衣青年的时候，龙皓晨就感觉到了他的强大。哪怕之后包括韩羽在内又有三名五阶参赛骑士出现，也没有改变他心中的判断。这是一种对于危险的直觉。

黑衣青年向龙皓晨说出他也不召唤坐骑的时候，那份由内而外散发出的强大自信，决非骄傲者所能拥有。深邃的双眸牢牢的盯视着龙皓晨，从他眼中，龙皓晨看不出任何情绪。

彼此相对，龙皓晨眼底的战意熊熊燃烧，虽然他只有十四岁，因此身材和明显超过二十岁的黑衣青年无法相比，但在气势上却丝毫不落下风。

两人此时呈现出的气质有着天壤之别，龙皓晨就像是无比锋锐的利剑，锋芒毕露，不断升腾的战意令他宛如一座随时有可能喷发的火山一般。

黑衣青年则是沉稳如狱，深邃的就像一个无底深渊一般，吞噬着龙皓晨的战意。

有些巧合的是，裁判依旧是那天那位负责裁定龙皓晨与韩羽一战的那位。他沉声喝道：“比赛开始。”

“我叫杨文昭。或许，不久的将来，你会成为我很不错的对手。”黑衣青年脸上流露出一丝微笑，身上的气质陡然一变，刚刚还深邃沉稳，此时却飘忽的令龙皓晨有种无法捕捉的感觉。

“我叫龙皓晨，现在我也一样是你的对手。”龙皓晨沉声说道，“在你没有将我击倒之前，胜负尚未可知。你也完全可以召唤出你的坐骑，这是你的权力。”

杨文昭淡然摇头，“开始吧。”一边说着，他双手在身体两侧骤然一份，两道金芒就像是从他手中喷吐而出一般，化为两柄一模一样的金色大剑。毫无疑问，他身上也拥有着储物类得魔法器具。

惩戒骑士！龙皓晨瞳孔略微收缩，眼底神光闪烁，同样是双手一分，光剑与火剑瞬间入手。

是的，这是一场属于惩戒骑士的对决，在那浓烈的灵力骤然勃发之际，龙皓晨与杨文昭同时动了。

龙皓晨就像一道箭矢般朝着杨文昭发起了冲锋，这还是他参加猎魔团选拔赛以来第一次主动出击。

信念光环、守护恩赐、强击光环，三个守护骑士增幅技能瞬间出现。以惩戒骑士之姿出战的龙皓晨，却率先用出了守护骑士技能。

之所以极少有人选择双修守护与惩戒，原因就在于两者相加的技能过多。施展任何技能都是需要灵力支持的，修为越强、技能越强，灵力消耗也就越大。守护与惩戒两者同时修炼，必定会导致在不断施展各种技能时，灵力消耗过度。而且，两者兼收并蓄，很可能两边的技能都无法修炼到位。

但龙皓晨却是个例外，他的先天内灵力乃是史无前例的九十七点。这恐怖的先天内灵力就导致了他在使用技能时消耗要比其他骑士少得多。不仅如此，他在领悟一切光属性技能时也要比别人容易的多。

五年来，龙皓晨先后师从龙星宇和夜华，在出众的天赋背后，他同样付出了巨大的努力。在整个皓月分殿，绝对找不出一个比龙皓晨更加勤奋的骑士。

成功者需要百分之九十九的努力加百分之一的天份。其中那百分之一的天份最为重要，但缺少了努力也一样无法成事。但龙皓晨却是二者兼具。

光剑与火剑已经完全变成了白色，纯白之刃。

按照比赛规则，双方在战斗开始之前，彼此距离为三十米，也就是说，龙皓晨在发起这三十米冲锋的过程中，连续使用了四个技能。虽然这四个技能对灵力的消耗都不算很大，但加起来也有超过一百五十了。当然，这是对于一般骑士来说。关键是他施展技能的速度与衔接，惩戒骑士和守护骑士的技能交互使用，竟是没有半分滞涩。

不仅是其余八名参赛者聚精会神的看着场中比赛，就连主席台上那些骑士圣殿的大人物们也是一瞬不瞬的盯视着场地之中。

就在龙皓晨距离自己还有一丈左右的时候，杨文昭动了。他的左脚向前迈出了一大步，整个人也随着这一步瞬间向前划去，左手大剑依旧在身侧，右手大剑则作出一个向斜上方撩起的动作。

只是一出手，杨文昭就展现出了他强大的实力。他没有使用任何技能，但剑刃上却喷吐出足有两尺长的金色剑芒，就像是那大剑骤然增加了长度一般。因为动作是上挑的，所以，那剑芒先从地面掠过，带起一道长长的沟壑。

停顿！正在处于冲锋过程中的龙皓晨身体突然一顿，整个人就像是撞击在墙壁上一般，右脚重重踏地，就像失去平衡一般向侧面倒去，而他左手的火剑却狠狠在地面上抽击了一下，带动着他的身体在空中完成了一个横滚。正好避开了杨文昭那一撩。光剑顺势前刺，突刺技能带着一往无前的气势直奔杨文昭胸前点去。

是的，面对灵力远胜自己的对手，龙皓晨没有选择硬拼，而是选择了技巧。

“好！”杨文昭大喝一声，他也没想到龙皓晨居然能用出这样高难度的技巧向自己发动攻击。左手剑同样一撩，同时左脚在自己右脚上踢了一下，竟然提前结束了滑步。整个人比龙皓晨更加突兀的瞬间停滞。

“叮。”龙皓晨的光剑与杨文昭的左手大剑在空中碰撞，杨文昭却惊讶的发现，龙皓晨这一剑上竟然没有多少力道。被他左手大剑一撩，龙皓晨整个人正好借势，身体以更快的速度旋转起来。双剑同时抡起，朝着杨文昭斩来。

杨文昭没有动，也没有试图做出任何闪躲的动作，双手大剑在空中进行了一个小幅度震荡的动作。

叮叮当当一连串的碰撞声在空中爆响，就在短短一次呼吸的时间内，也不知道龙皓晨的攻击和杨文昭碰撞了多少次。龙皓晨的双剑就像是一个巨大的绞肉机一般，更为关键的是，他竟是在碰撞中不断借势，借用杨文昭的防御力量来增加自身旋转的速度。从而让自己的攻击频率变得更快起来。

渐渐的，只能看到一层金色光晕从旋转着的龙皓晨身上扩散开来，已经根本看不清他的身形了。

杨文昭脸上也是流露出一丝惊色，双剑之上振动的频率也只能跟随着龙皓晨的进攻而不断加力，但是，龙皓晨的攻击却变得越发凌厉起来，就像是无穷无尽一般。就在这短暂的时间中，他已经不知道抵挡了多少剑。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

大战开启，龙皓晨仰天长啸：“书友们支持我吧。我需要你们的收藏与推荐来积蓄力量。”

第四集 猎魔初赛 第二十七章 惩戒之战（二）

上当了。这是杨文昭的第一反应，他立刻就明白，龙皓晨一上来发动的这种攻击就已经全力以赴，根本没有任何试探性存在。而自己为了稳妥起见竟是被他占据了先手。

主席台上，圣骑士长喃喃地道：“这是，斗杀旋圆剑，果然是、果然是他的传承。可惜，他这斗杀旋圆剑还远远没有练到家，没有足够的灵力，是无法将这自创惩戒必杀技发挥出来的。”

“噗——”杨文昭左手剑突然插入地面，右手手腕瞬间震荡，一层金色剑幕从右手大剑上爆发而出，硬生生抵挡住龙皓晨攻击的同时，一圈强烈金光从地面上爆发而出，狠狠的冲击在龙皓晨的斗杀旋圆剑之上。正是升天阵。

升天阵并不能震开龙皓晨，伴随着斗杀旋圆剑的施展，龙皓晨本已提升到极致的战意持续爆发，状态已经达到了巅峰。急速旋转之下，双剑带着浓烈的灵力在身体周围形成一道恐怖漩涡。就算杨文昭拥有液态灵力，仅仅是一个升天阵还无法令龙皓晨停下来。

但液态灵力毕竟是液态灵力，龙皓晨急速旋转的身形难免一滞。紧接着，杨文超插入地面的左手大剑瞬间上挑，他身体周围的液态灵力以一种奇异的频率急速震荡，竟然爆发出一声宛如龙吟般的长啸。

紧接着，在观战者眼中，杨文昭竟是瞬间化为了一条金黄色的龙形冲天而起，与龙皓晨的斗杀旋圆剑狠狠的撞击在一起。

升龙击，惩戒骑士五阶技能中攻击力最强。在斗杀旋圆剑带来的压力面前，杨文昭不得不用出强大技能来扭转局面。

轰——

金色巨龙化为一团金光横飞而出，正是杨文昭，他双脚落地，接连后退三步才站稳身形。

另一边，龙皓晨急速旋转的身形也骤然停顿下来，在空中翻转数周，落地时更是踉跄了七、八步才勉强站稳。

从两人气息的变化来看，明显还是龙皓晨的消耗要更大一些，他的斗杀旋圆剑虽强，但对自身的消耗也是极大的。而且，杨文昭的液态灵力毕竟强横。

但是，令杨文昭诧异的是，双脚才刚刚站稳，龙皓晨双剑就在身体两侧一摆，金色光雾瞬间升腾，蓄势！

好强的战斗意志。就连杨文昭都觉得体内一阵气血翻腾，他自然明白龙皓晨的情况绝不会比自己好，可就在这样的情况下，龙皓晨却依旧选择立刻施展技能。

几日以来，龙皓晨一直凭借蓄势来提升自己修为，感悟液态灵力的奥妙，不断的深入令他对这个技能的理解比以前更加深刻，蓄势的速度也明显有所提升。

突击。杨文昭的选择和那天韩羽一样，看到蓄势，立刻毫不犹豫的发起了突击。他的动作比韩羽更加果决迅疾，双剑拖于身体两侧，整个人带着一道浓烈金光直奔龙皓晨扑去。身体在前冲的过程中，那金光也变得越来越强，浓郁的液态灵力令他身体周围的金色都多了几分粘稠感。

龙皓晨静静的站在那里一动不动，眼看着冲势如此之猛的杨文昭他脸上却没有任何神色变化。

突刺。杨文昭选择了一个简单技能，他的目的只是先要打断龙皓晨的蓄势。从之前的斗杀旋圆剑他就看出，龙皓晨必定有着不少秘技在身。斗杀旋圆剑这样的技能杨文昭看着都眼红，这可不是圣殿联盟有记载的能力，必定是一位强大骑士的自创技能。

当——

火剑竖起，神御格挡，龙皓晨在那突刺距离自己只有半尺的时候才展开行动。在左手剑挡住对手攻击的同时，右手光剑就已经斩了出去。

所有观战者都清楚的看到，当龙皓晨右手光剑抡起的时候，一抹金光在短短一秒内骤然增强，最终化为一团夺目的金色光团，正是曜日斩。

蓄势绝不会毫无作用，哪怕蓄势时间很短，也会有一定灵力上的提升，龙皓晨这一记曜日斩，竟然给人一种中正平和的感觉，那刺目的阳光也似乎柔和了许多，曜日斩最核心位置的金色甚至已经有几分要凝固的趋势。

砰——

硬碰硬，杨文昭左手剑撩起，一个简单的纯白之刃挡住了龙皓晨曜日斩的攻击。但是，他心中却是充满震撼的。因为，从这一记曜日斩中，他分明看出，龙皓晨已经摸到了液态灵力的门槛。

其实，从战斗一开始，杨文昭就没有全力出手，他很想看看这看上去年纪比自己小得多，却战胜了韩羽的少年究竟能达到怎样修为。尤其是龙皓晨由守护骑士转为惩戒骑士，更是引起了他极大的兴趣。他有绝对的把握能够战胜龙皓晨，所以他的攻击一直都不猛烈，全都是以试探为主。可越是试探，他心中的震撼也就越强，刚才这一剑，他已经用出了全力，否则，就算以他的修为，普通纯白之刃对上曜日斩也占不了便宜。

噗，龙皓晨后退一步，杨文昭纹丝不动。但是，第二团浓烈的日光已经再次亮起，依旧是曜日斩。

身材略嫌纤弱的龙皓晨，此时脸上竟然流露出几分豪迈之色，紧随光剑之后，发动神御格挡后的火剑又是一记曜日斩劈出。

好快的衔接，要知道，曜日斩可是四阶技能中最为强横的一个了。

轰——

这一次杨文昭不敢大意，双手大剑同时架起，再次挡住了龙皓晨的攻击，只是，这一次龙皓晨却没有后退。

脚下踩着一种看似缓慢，但却有着特殊节奏的步伐，龙皓晨光剑与火剑交相挥舞，在周围观战者们充满震惊的注视下，他竟然身形不断变幻中接连向杨文昭劈出了一十八记曜日斩。

每一击都是那么的势大力沉，更为重要的是，每多一击，龙皓晨的气势就会提升几分，那充满必胜信念的强大气势竟然压迫的杨文昭有些发挥不出全力的感觉。

但这杨文昭也确实强大，就那么站在原地，双手大剑翻飞，一步不退的接连挡住了龙皓晨这十八记曜日斩。

“痛快。”龙皓晨大喝一声。大喝声中，他的身体却是迅速爆退。因为，杨文昭挡住他最后一击的时候，用了神御格挡。光之复仇的金色光芒已经传递到他双手大剑之上，朝着后退的龙皓晨就是一记交叉十字斩。

后退中的龙皓晨突然停顿，双剑同样交叉，神御格挡。

轰鸣声中，龙皓晨站在地上的双脚向后平移三尺，才完全化解掉对手的攻势。右手光剑瞬间高举，浓烈的神圣气息伴随着白光升腾而出现。圣剑。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

今天公众会有两更，下午还有一更，然后就要上架了哦。晚上12点以后上架，没别的，上架第一件事就是爆发啊爆发。怎么爆发等晚上再告诉大家。预计过了12点以后，明天爆发不会少于六章吧。而且都是极为精彩的情节哦。

第四集 猎魔初赛 第二十七章 惩戒之战（三）

圣剑这个技能本身就是需要蓄势的，至少以龙皓晨目前的修为，要准备数秒才有用出这个技能的可能。

而他这一次，却正是借了神御格挡抵挡住对手攻击后，以光之复仇直接转化为圣剑技能。单是这瞬间的转化就能看出他的传承是多么惊人了。这种技巧也同样不是骑士圣殿内有所记载的。

“好。”杨文昭突然笑了，他没有利用龙皓晨暂时只能用一剑抵挡他的机会趁势进攻。反而是两臂平伸，同样的神圣气息也从他身上释放而出，不同的是，他的一双阔剑全都闪耀起了夺目的圣光。

很明显，他是要以双圣剑对龙皓晨的单圣剑。

“哼。”龙皓晨冷哼一声，根本不理会杨文昭，他缓缓抬头，看向自己单臂高举的光剑上圣光闪耀。一抹异样的红色在他眼底闪过。

以他的感知，又怎会感受不到杨文昭没有用全力与他战斗呢？对于龙皓晨来说，这甚至比失败更令他无法接受。

“嗯？”主席台上，第一个看出不对的就是圣骑士长韩芡，他猛然站起，一脸吃惊的道：“这小家伙还真的是什么都敢用。他居然连七阶圣殿骑士技能牺牲都会。星宇疯了么，难道就不怕拔苗助长么？”从龙皓晨这几天的表现，他显然已经猜到了他的传承从何而来。

牺牲，守护、惩戒骑士皆可学习的技能。七阶圣殿骑士秘技。

韩芡当然不知道，龙皓晨的先天内灵力是九十七，龙星宇又怎会害儿子呢？他是经过深思熟虑之后，才在传承之戒上铸下一道道封印的。

杨文昭是真正的五阶骑士，在使用圣剑的时候自然要比龙皓晨容易得多，他距离最近，在主席台那边韩芡惊呼出声的同时，他也发现了此时的龙皓晨有些不对。

他在干什么？杨文昭心中一惊，却不敢再等，他隐隐感觉到了危机的存在。

突击，杨文昭瞬间爆发，速度比之前更是提升了三成，在感受到危险的时刻，他毫不犹豫的不再有所保留，直接用出了全力，绝对称得上是当机立断四个字。

双剑合璧，圣耀十字斩。

在突击的过程中，杨文昭一双大剑同时挥出，以圣剑发出的十字斩，就是圣耀十字斩，这可以算是一个组合技能。龙皓晨曾经凭借圣剑破开五阶骑士韩羽的防御，以双圣剑发出的圣耀十字斩威力如何可想而知。

只见一道乳白色的十字光刃充斥着无与伦比的神圣气息直奔龙皓晨而去，所过之处，空气中都传出淡淡的清香。这已经是摸到六阶边缘的技能威力了。

也就在这个时候，充斥着悲伤、绝望、凌厉、浩瀚的金红色光芒从龙皓晨身上轰然而出。

这金红色，绝不是光与火的融合，此时的龙皓晨，就像是一名面对无数强敌，身边友军丧尽，孤立无援的骑士。

必死的信念燃烧起最纯粹的战意和一身血气，那金红色光芒中甚至充斥着疯狂的元素。

火剑横档，神御格挡。

凌厉的金红色光芒瞬间令神御格挡这个技能化为了整体，就像是在龙皓晨身上蒙上了一层金红色光罩一般。

要知道，神御格挡更擅长抵挡于物理攻击，对能量攻击很难做到全面抵御，可此时的他却就是做到了。

轰——

金红色光芒更加炽热闪耀，龙皓晨挡住这一击圣耀十字斩竟是一步不退，只是口中喷出一股血雾。

一步踏前，他就像一个巨大的金色光团一般，直奔杨文昭冲去。右手中的光剑横空下劈，血色圣剑。

杨文昭没想到自己的圣耀十字斩竟然就被这样化解了，与此同时，他也认出了龙皓晨此时所使用的技能。

牺牲？他竟然能使用牺牲，竟然敢使用牺牲。难道不怕精血枯竭而亡么？

牺牲这个技能对于骑士来说，乃是拼命的能力，牺牲自己、保护战友，牺牲自己、与敌皆亡。

想要使用这个技能，首先要有必死之心，必须要领悟骑士十大守则中的牺牲方可学习。一旦使用，瞬间将自身精血与灵力融为一体，爆发出远超自己原本修为的实力。但持续时间却很短，一个不好，就会精血枯竭而亡，至少也会元气大伤。在杨文昭看来，这不过是一场比试而已，龙皓晨竟然用出了牺牲这样的能力。

为什么？为了骑士的荣耀。当龙皓晨感受到杨文昭未出全力的时候，他内心之中的倔强，对胜利的渴望以及被人轻视所产生的屈辱，令他用出了这自己以前从未领悟过的能力。

“铿——”杨文昭也用出了神御格挡，挡住了那血色圣剑，但他的身体却接连后退五步。

他能清楚的感受到，在那血色圣剑之中，分明蕴含着一种他所无法体会到的恐怖意志。论灵力强度，哪怕是在使用了牺牲之后，龙皓晨最多也就是和他持平而已，但是，这股恐怖意志却令杨文昭自身修为有种被压制的感觉。

就在这时，龙皓晨胸口处，一团乳白色光芒亮起，紧接着，他眼中红光一闪，同样的红芒瞬间出现在杨文昭身上。

骑士通用技能，锁定。六阶技能。

“圣引灵炉。”主席台上的韩芡倒吸一口凉气，他一眼就看出，龙皓晨是在牺牲状态下凭借着圣引灵炉发动了锁定这个技能。

与蓄势相比，同样是辅助技能，但锁定却是一个极为实用的能力。任何骑士修炼到辉耀骑士境界都可以学习。一旦对手被锁定，那么，骑士的所有攻击技能都会自行追逐锁定目标。哪怕是冲锋、突击这种直线技能都会因为锁定而产生追踪效果。

闪耀着金红色光芒的龙皓晨已经在用出锁定的同时腾身入空，双剑挥舞，身体盘旋着朝杨文昭攻去。

圣剑版斗杀旋圆剑，而且是在牺牲技能的作用下。

以龙皓晨目前的修为，使用牺牲只能坚持十秒，因此，他没有浪费任何时间，直接用出了自己最强的攻击。

龙吟声几乎在同时响起，面对牺牲技能，杨文昭又怎敢大意，升龙击再次用出，他看得出，斗杀旋圆剑在刚刚使用的时候是最虚弱的，而随着时间的推移威力会不断增强。

由神御格挡转升龙击，杨文昭的技能转换速度也同样无与伦比。

轰——

同样的技能，却是截然不同的结果。升龙击的龙吟声在与牺牲版斗杀旋圆剑碰撞的瞬间，就被硬生生的砸回了地面，而且，在锁定状态下，斗杀旋圆剑是在第一时间追着他落下来的。

好强。杨文昭大吃一惊，面对修为不及自己或者和自己等同的对手他还从未被逼迫到这种程度。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

今晚要上架了。紧张却又兴奋。保证内容好看哦。预告一下，首先更新的一章叫：采儿之怒。

今晚12点上架，无封顶爆发，五百票加一更，保底两更。双倍期间也就是250票一更，这数真傻……

呃，我突然想起，好多书友说要上架后冲盟的，你们不要太狠啊……，盟主月票也是翻倍的。轻一点，别太疼了。

求收藏、求推荐、今晚12点见。上架后会持续爆发几天的。我在想无封顶要延续几天呢？

晚上等你们来看，也等你们的月票。

八年了，第十二部作品，热泪盈眶的感谢大家一直以来的支持。爱你们。

第四集 猎魔初赛 第二十七章 惩戒之战（四）

与蓄势相比，同样是辅助技能，但锁定却是一个极为实用的能力。任何骑士修炼到辉耀骑士境界都可以学习。一旦对手被锁定，那么，骑士的所有攻击技能都会自行追逐锁定目标。哪怕是冲锋，突击这种直线技能都会因为锁定而产生追踪效果。

闪耀着金红色光芒的龙皓晨已经在用出锁定的同时腾身入空，双剑挥舞，身体盘旋着朝着杨文昭攻去。

圣剑版斗杀旋圆剑，而且是在牺牲技能的作用下。

以龙皓晨目前的修为，使用牺牲只能坚持十秒，因此，他没有浪费任何时间，直接用出了自己最强的攻击。

龙吟声几乎在同时响起，面对牺牲技能，杨文昭又怎么敢大意，升龙击再次用出，他看得出，斗杀旋圆剑在刚刚使用的时候是最虚弱的，而随着时间的推移威力辉不断增强。由神御格挡转升龙击，杨文昭的技能转换速度也同样无与伦比。

轰——

同样的技能，却是截然不同的结果。升龙击的龙吟声在与牺牲版斗杀旋圆剑碰撞的瞬间，就被硬生生的砸回了地面，而且在锁定状态下，斗杀旋圆剑是在第一时间追着他落下来。

好强。杨文昭大吃一惊，面对修为不及自己或者和自己等同的对手他还未被逼迫到这种程度。

牺牲状态下的龙皓晨已经进入到了一种奇异的境界，视死如归。他自身潜能被极大程度的开发出来。

其实，他身上带着林鑫赠送的药物，他完全可以凭借药物令自己的修为提升，可是，对手为了公平连坐骑都没有召唤，龙皓晨又怎能让自己凭借药物和对手抗衡呢？在杨文昭带给他的巨大压力下，领悟牺牲，瞬间迸发。在这一刻，五年来修炼的种种惩戒骑士技能也似乎完全融会贯通了。

杨文昭心中暗叹一声，在他胸口处，点点蓝光飘荡而出，没一点蓝光看上去都蕴含着晶莹的光泽，就像是一个个蓝色宝石飞出一般。与从天而降的龙皓晨碰撞在一起。

灵炉！

他有信心接下龙皓晨的攻击，但是，如果硬碰硬的接下，那么他也必定会受伤。而杨文昭的目标可不只是通过眼前这一轮，他要得到骑士第一，猎魔团选拔赛决赛第一。在这个时候，又怎么会允许自己受伤呢》

轰，轰，轰，轰，轰。。。。。。。。

一连串的轰鸣声不断出现在龙皓晨盘旋着的身形之上，每一点蓝晶色光芒飞入，与他的身体碰撞在一起，都会产生强烈的爆炸，而每一次爆炸，也会令龙皓晨身上的金红色光芒削减半分，旋转速度随之降低。

当龙皓晨能够近身攻击到杨文昭时，他的斗杀旋圆剑甚至已经无法保持了。

轰——

两人同时爆退，杨文昭连退三丈，张口喷出一道淡淡的金色雾气，胸前起伏，略微有些喘息。

远处，龙皓晨双剑撑地，站在那里，眼中的红色渐渐褪去，所有灵力也随之消融，但是，他依旧站着，腰背挺直，注视着杨文昭，脸色如金纸，鲜血不断从他口鼻处溢出。

“逼我用出星海灵炉来抵挡你的攻击。~佩服。如果你我同龄，我未必能稳胜你。”杨文昭向龙皓晨伸出大拇指。“期待你拥有坐骑之后，我们再行一战。”

“比赛结束，一号胜。”裁判略带急切的声音响起。紧接着，从主席台方向，一道带有点点银白色的白光从天而降，瞬间照耀在龙皓晨身上，

圣愈术，守护骑士七阶治疗技能。

点点银星在圣光普照下浸入龙皓晨体内，稳定这他体内气血，治疗着他内腑的伤势。

“皓晨。”裁判宣布比赛结束的同时，试炼场周围的护罩也随之散去，夜华第一时间冲入场内，一把抱住勉强站在那里的龙皓晨。

一口鲜血喷出，尽管沐浴在圣愈术下，龙皓晨还是缓缓软倒在夜华怀中，陷入了昏迷。但是，却没有人注意到，在他胸口位置，隐约有一层淡淡的白光柔和的波动着。

角落中，韩羽站在那里，已经半晌没有半分移动了，龙皓晨终究还是树立，输给了杨文昭。可是，就算他输掉了这场比赛，也同样是虽败犹荣啊！

灵炉，他们两个竟然都有灵炉，仅仅是这一点，就让韩羽心中如中大锤，呼吸困难。

龙皓晨使用的那是什么技能？牺牲他认识，可是，那身如剑轮一般的技能却是他不清楚的。试问，如果换了自己，在不借助坐骑能力的情况下，能否赢得了龙皓晨牺牲状态下施展的技能？

韩羽不愿意去想答案，因为他已经很清楚答案是什么。输给他，并不冤枉。更加关键的是，他只有十四岁啊！

很多时候，性格能够决定成败。换一个人，或许会因为眼前的打击而消沉，但韩羽那越挫越勇的天性反而令他在这个时候产生了几分明悟。他突然明白了一些爷爷的苦心。

是啊，一个年仅十四岁，修为就已经能够与五阶骑士抗衡的少年，他未来的成就极限将在哪里？自己比他大了近八岁，年龄已经是不可逾越的鸿沟。想要追赶他何等困难。同样的。拥有这样巨大的潜能，他未来的提升很经历可想而知，跟在他身边，不但能让自己成为猎魔团的一份子，同时也能陪伴他经历许多东西，或许，这真的是自己最好的选择呢。

眼神中原本的不甘和痛苦渐渐消失，取而代之的是坚定，他一认准目标就绝不会再让自己偏离轨道。有龙皓晨这个超级天才的存在，本身就是对他无时无刻的鞭策。

采儿静静的站在街道上。她一大早就来到了这里，感受着照耀在身上越来越暖的阳光，她得眼眉之间尽是柔和。

每当她想起昨天和龙皓晨的交谈时，就忍不住会友心跳加速的感觉，她是一名刺客，本来这样的情绪是最不应该出现在她身上的，可ｏ是，她却不可抑止的去想他的一切。

他的手修长，有力，掌心宽厚，每一次他握着她时，手掌都是暖啊暖的，将的手掌包容其中，她很喜欢那种被保护着的感觉。从小到大，她第一次有了这样的经历。

她永远忘不了，两人初次见面时，只有九岁大的龙皓晨，用他那纤瘦身体遮挡在自己身上的样子。那时的他是那么的弱小，但是，一个人的勇气与善良永远都与强弱无关。哪怕是换成一位成年人，那个时候肯如此保护她么？

将那枚对她无比重要的勿忘我戒指送出时，采儿是冲动的，但她相信自己的直觉。

其实，那时候她并未想过有一天自己会和龙皓晨再次相遇，可她却依旧义无反顾的送出了戒指，勿忘我，她也不知道这是对自己所说还是想让他体会到的意思。

从小到大，她始终生活在冰冷世界，温暖对她来说是一种情绪，而这种情绪她也只有从龙皓晨身上感受过。

每天被他牵着手，走上这一段并不长的路，却是采儿有生以来最幸福的经历。她心中的期待甚至比他更加强烈。与这份幸福相比，似乎猎魔团选拔赛都不算什么了。

想到选拔赛，采儿隐藏在面纱下的娇颜不禁露出一丝笑容。他说过的，要一直那样牵着我，保护我。决赛上，我会帮他做到这一点。

失去视觉的盲人无疑是痛苦的，但是盲人的内心世界却要比正常人丰富的多。他们的想象力更是正常人远远无法比拟的。

采儿就这么静静的回忆着她与他指点的点点滴滴，沉浸在这份幸福之中等待着，等待他的到来将她唤醒，然后再让他牵着自己的手走上那一段沐浴在温暖与温馨的路。

事件渐渐流逝，她就像雕塑般静静的等待在那里，朝阳的温暖渐渐变成正午的温热，她丝毫没有焦躁，知识静静的等待着。

他没有来，他依旧没有来。

知道温暖不在，一阵略带沁凉的风吹拂在她得面庞上，采儿才机灵灵的打个寒战。

多久了？这应该是旁晚才会有的清风，来到圣城已经有一段时间，在这方面的判断绝不会错。

他没来？他为什么没有来?难道是他后悔了么？一层令人心疼的水雾，渐渐在采儿眼眸中弥漫。

实体

欢迎封禁

第四集 猎魔初赛 第二十八章 采儿之怒（上）

牺牲状态下的龙皓晨只经进入到了一种奇异的境界，视死如归。他自身潜能被极大程度的开发出来。

其实，他身上带着林鑫赠送的药物，他完全可以凭借药物令自己的修为提升，可是，对手为了公平连坐骑都没有召唤，龙皓晨又怎能让自己凭借药物和对手抗衡呢？在杨文昭带给他的巨大压力下，领悟牺牲，瞬间迸发。在这一刻，五年来修炼的种种惩戒骑士技能也似乎完全融会贯通了一般。

杨文昭心中暗叹一声，在他胸口处，点点蓝光漂荡而出，每一点蓝光看上去都蕴含着晶莹的光泽，就像是一颗颗蓝色宝石飞出一般。与从天而降的龙皓晨碰撞在一起。

灵炉！

他有信心接下龙皓晨的攻击，但是，如果硬碰硬的接下，那么，他也必定会受伤。而杨文昭的目标可不只是通过眼前这一轮，他要得到骑士第一、猎魔团选拔赛决赛第一。在这个时候，又怎会允许自己受伤呢？

安、轰、轰、轰、轰、轰……

一连串的轰鸣声不断出现在龙皓晨盘旋着的身形之上，每一点蓝晶色光芒飞出，与他的身体碰撞在一起，都会产生强烈的爆炸，而每一次爆炸，也会令龙皓晨身上的金红色光芒削减半分，旋转速度随之降低。

当龙皓晨能够近身攻击到杨文昭时，他的斗杀旋圆剑甚至已经无保持了。

轰——一

两人同时爆退，杨文昭连退三丈张口喷出一道淡淡的金色雾气，胸前起伏，略微有些喘息。

远处，龙皓晨双剑撑地，站在那里，眼中的红色渐渐褪去，所有灵力也随之消融，但是,他依旧站着腰背挺的笔直，注视着杨文昭，脸色如金纸，鲜血不断从他口鼻处溢出。

“逼我用出星海灵炉来抵挡你的攻击。佩服。如果你我同龄，我未必能稳胜于你。”杨文昭向龙皓晨伸出大拇指，“期待你拥有坐骑之后，我们再行一战。”

“比赛结束，一号飚”裁判略带急切的声音响起。紧接着，从主垩席台方向，一道带有点点银星的白光从天而降瞬间照耀在龙皓晨身上。

圣愈术，守护骑士七阶治疗技能。

点点银星在圣光普照下浸入龙皓晨体垩内，稳定着他体垩内气血，治疗着他内腑的伤势。

“皓晨。”裁判宣布比赛结束的同时，试炼场周围的护罩也随之散去，夜华第一时间冲入场中，一把抱住勉强站在那里的龙皓晨。

一口鲜血喷出，尽管沐浴在圣愈术之下，龙皓晨还是缓缓软倒在夜华怀中陷入了昏迷。但是，却没有人注意到，在他胸口位置隐约有一层淡淡的白光柔和的波动着。

角落中，韩羽站在那里，已经半晌没有过半分移动了。龙皓晨终究还是输了输给了杨文昭。可是，就算他输掉了这场比赛也同样是虽败犹荣啊！

灵炉，他们两个竟然都有灵炉，仅仅是这一点就让韩羽心中如中大锤，呼吸困难。

龙皓晨使用的那是什么技能？牺牲他认识可是，那身如剑轮一般的技能却是他不清楚的。试问,如果换了自己，在不借助坐骑能力的情况下，能否赢得了龙皓晨牺牲状态下施展的技能？

韩羽不愿意去想答垩案，因为他已经很清楚答垩案是什么。输给他，并不冤枉。

更加关键的是，他只有十四岁，十四岁啊！

很多时候，性格能够决定成败。换一个人，或许会因为眼前的打击而消沉，但韩羽那越挫越勇的天性却反而令他在这个时候产生了几分明悟。他突然明白了一些爷爷的苦心。

是啊，一今年仅十四岁，修为就已经能够与五阶骑士抗衡的少年，他未来的成就极限将再哪里？自己比他大了近乎八岁，年龄已经是不可逾越的鸿沟。嗯要追赶他何等困难。同样的，拥有这样巨大的潜能，他未来的提升和经历可想而知，跟在他身边，不但能让自己成为猎魔团的一份子，同时也能陪伴他经历许多东西，或许，这真的是自己最好的选择呢。

眼神中原本的不甘和痛苦渐渐消失，取而代之的是坚定，他已认准目标就绝不会再让自己偏离轨道。有龙皓晨这个超级天才的存在，本身就是对他无时无刻的鞭策。

采儿静静的站在街道上，她一大早就来到了这里，感受着照耀在身上越来越瞧的阳光，她的眼眉之间尽是柔和。

每当她想起昨天和龙皓晨的交谈时，就忍不住会有心跳加速的感觉，她是一名刺客，本来这样的情绪是罪不应该出现在她身上的。可是，她却不可抑止的去想他的一切。

他的手修长、有力，掌心宽厚，每一次他握着她事，手掌都是怒啊瞧的，将她的手掌包容其中，她很喜欢那种被保护着的感觉。从小到大，她第一次有了这样的经历。

她也永远忘不了，两人初次见面时，只有九岁大小的龙皓晨，用他那纤瘦身体遮挡在自己身上时的样子。那时的他是那么的弱小，但是，一个人的勇气与善良永远都与强弱无关。哪怕是换成一位成年人，那个时候肯如此保护她么？

将那枚对她无比重要的勿忘我戒指送出时，小采儿是冲动的，但她相信自己的直觉。

其实，那时候她并未想过有一天自己会和龙皓晨再次相遇，可她却依旧义无反顾的送出了戒指，勿忘我，她也不知这是对自己所说还是想让他体会到的意思。

从小到大，她始终生活在冰冷世界，温暖对她来说是一种情绪，而这种情绪她也只有从龙皓晨身上感受过。每天被他牵着手，走上这一段并不长的路,却是采儿有生以来最幸福的经历。她心中的期待甚至比他更加强烈。与这份幸福相比，似乎猎魔团选拔赛都不算什么了。

想到选拔赛，采儿隐藏在面纱下的娇颜不禁流露出一丝笑容。他说过的，要一直那样牵着我、保护我。决赛上，我会帮他做到这一点。

失去视觉的盲人无疑是痛苦的，但是，盲人的内心世界却要比正常人丰富的多。他们的想象力更是正常人远远无比拟的。

采儿就这么静静的回忆着她与他之间的点点滴滴，沉浸在这份幸福之中等待着。等待他的到来将她唤醒，然后再让他牵着自己的手走上那一段沐浴在温暖与温馨的路。

时间渐渐流逝，她就像雕塑般静静的等在那里，朝阳的温暖渐渐变成了正午的温热，她丝毫没有焦躁，只是静静的等待着。

他没有来,他依旧没有来。

直到温暖不在,一阵略带沁凉的风吹拂在她的面庞上，采儿才机灵灵的打个寒战。

多久了？这应该是傍晚才会有的清风，来到圣城已经有一段时间，在这方面的判断绝不会错。

他没来？他为什么没有来？难道，是他后悔了么？一层令人心疼的水雾，渐渐在采儿眼眸中弥漫。

他会来的，他一定会来的。采儿握着青竹杖的手渐渐收紧，能够清楚的看到骨节处渐渐变白。

夕阳的余晖渐渐消散，夜色悄无声息的弥漫在圣城的大街小巷，温度更加沁凉了，却比不上采儿心中的寒意。她那娇小的身躯看上去是那么的孤单、寂察，仿佛整个人已经被阴影所包覆。

为什么，为什么你不来。

一滴泪水顺着采儿的面庞悄然滑落，他不会来了，夜色已经深了。

缓缓转过身，采儿有些蹒跚的向自己所住的酒店方向走去。

突然间，她的脚步停顿下来，眼眸略微睁大，他、他今天是会去参加比赛的。难道是因为他在比赛中出了意外。

一想到这里，采儿心中的所有寒意都化为了焦虑，不知道为什么，她宁可是他反悔了昨日的承诺也不愿意他出现任何意外。

一定走出事了,下一刻，采儿就肯定了自己的判断。回想着自己和龙皓晨以前发生的种种，她心中突然出现一丝羞愧。关心则乱，自己太钻牛角尖了，以他的性格，先不说他会不会反悔，就算是他真的反悔了，会对自己避而不见么？不，绝不会的。

青竹杖在地面连点，脚下的蹒跚消失了，很快，她就消失在茫茫夜色之中。

半个时辰后。

采儿静静的坐在房间的椅子上，手中依旧握着那根青竹杖，但她身上散发出的寒意却令整个房间的室温比外界至少差了十度。

在她身前三米外，一个全身笼罩在黑衣中的人低声道：“就是这样了。龙皓晨得到了骑士圣殿强者圣愈术的治疗，生命应该无碍，但很可能伤及元气，后面的决赛能否参加还是一个未知数。”

“你下去吧。”采儿冰冷的声音仿佛要令空气凝固。

“是，属下告退。”黑衣人快步退出房间，退出后他才感觉到，自己的血液似乎都要因为采儿身上释放出的森然杀气要凝结一般。

上架啦，祝全体书友新年快乐、心想事成、万事如意、身体健康。

第四集 猎魔初赛 第二十八章采儿之怒（下）（新年快乐）

“重伤昏迷，他竟然重伤昏迷了。”房间中的温度再次陡降，采儿手中的青竹杖居然一点一点的没入坚硬的石质地面。

“杨、文、昭。”一团漆黑的光晕在采儿胸口处略微闪烁了一下。下一刻，坐在椅子上的她已经开始缓缓消失。准确的说，是她留在椅子上的残影渐渐散去。

杨文昭刚刚吃过晚饭，战胜了龙皓晨，他已经顺利进入初赛前五名，距离目标又近了一步。但是，今日这一战却令他心中产生出了紧迫感。这已经是很多年没有出现过的情况了。

他究竟是多大年纪？比赛后，杨文昭特意去打听了一番，却没有得到任何答案。要知道，虽然他的老师因为种种原因没有跟他同来，但他在骑士圣殿的地位已然不低。

“他至少比我小四、五岁吧。”杨文昭喃喃的自言自语着，“不知道是他的天赋更强还是要比我更加努力。恐怕，不出数月，他就能够突破到五阶了。而我也只不过是五阶三级而已。要是他一直都以这个速度提升下去，恐怕将是我未来最大的竞争对手。”

说到这里，杨文昭脸上流露出一丝淡淡的微笑，“这样也好，有一个如此对手鞭策着我，对我未来的提升更有促进作用。总算都是我们骑士圣殿的人，希望他的坐骑不要让我失望才好。”

今日与龙皓晨一战，对他产生了相当程度的震撼，尤其是龙皓晨最后所使用的牺牲技能，虽然不知道后果会如何，但是，使用这个技能后的龙皓晨竟是令他有种难以抵挡的感觉。要不是借助灵炉之力，就算能够支撑到他牺牲技能的时间，自己也一定会受伤。

“圣引灵炉么？和我的星海灵炉相比终究还有不小的差距。”

星海灵炉，骑士所能融合灵炉中排名第十八，远超圣引灵炉排名，可进行三次进化。杨文昭目前已经完成了它的第一次进化，这是他最大的凭借。

“差、距？”突兀间，两个冰冷的字眼骤然在杨文昭房间响起，令他大惊失色的是，这声音竟是从四面八方传来，让他根本判断不出声音的来源，而且，以他不弱的感知，居然半点也没感受到有人来袭。

窗户轻轻的震颤了一下，下一瞬间，一道纤细的身影已经在杨文昭面前悄然放大。

杨文昭迅疾的后退一步，手中金光一闪，两柄大剑已经在掌握之中，浓烈的金色光芒从他体内爆发而出，瞬间将屋子里照的纤毫毕现。临危不乱，第一时间作出最冷静的反应，但是，他心中震惊却是未曾稍减。如果眼前这个人不是自行出声，自己根本无察觉她的到来，她要是偷袭……

杨文昭没有再想下去，而是完全集中精神面对眼前的危局。

“刺客？”他沉声喝道。同时也在仔细打量面前的这个人。

一身黑色长裙，同样的黑色面纱遮盖住面部，右手之中握着一柄青竹杖，纤弱的身体似乎一阵风就能吹倒似的。紫色长发静静的披散在身后，最让杨文昭吃惊的是，她那露在外面的双眸居然没有半点神彩。

“你不该伤了他。”采儿冰冷的声音每一个字吐出，都令杨文昭产生一次心悸。

“魔音贯脑？”杨文昭瞬间收摄心神，身上散发出的金色光芒犹如实质一般，隐约凝结成一层甲胄覆盖全身，胸口处，点点星蓝色的光晕释放，面对这未知却带给他生命威胁感得少女，他已是全力以赴。

“噗——”采儿手中的青竹杖在原地一顿，瞬间没入地面半尺。

完全凭借感觉，杨文昭右手大剑瞬间竖起。

“当啷”一声，一层金光瞬间闪耀，神御格挡，一道黑色身影瞬间侧滑，而原本站在那里的采儿，才刚刚开始消失。

影分身。

杨文昭内心大骇，左手大剑毫不犹豫的地面，升天阵瞬间爆发。与此同时，数十点星蓝色光团从他胸口处喷射而出。

这些星蓝色光团不需要他进行指挥，瞬间朝着一个方向收缩轰去。

采儿出现在杨文昭身侧的位置，神御格挡挡住了她第一击，杨文昭的反应又是极快的，星海灵炉爆发出强大威势的那些星蓝色光团瞬间就将她笼罩在内。

但是，还没等杨文昭松口气，他就看到了不可思议的一幕。

采儿的左手始终紧贴身侧没有动，右手之中有着一柄暗金色的匕首，一道道残影瞬间闪耀，杨文昭能够看到的是，星海灵炉发动的海灵击居然在一个个破灭。

采儿的速度快到杨文昭根本看不清，右手短匕每一次刺出都会有一个光团殒灭，残影闪烁，就像是风卷残云一般，下一刻，所有星蓝色已是荡然无存。

杨文昭毕竟是能够击败龙皓晨的一代青年俊彦，又是惩戒骑士，此时他已经冷静下来。骑士面对刺客，是有先天优势的，因为骑士自身防御力很强，攻击也同样不弱，还有很多强大的技能可以对刺客产生一定的克制效果。刺客攻击虽强，但防御却是他们致命的弱点，只要被骑士命中那么一、两次，他们很可能就会失去战斗力。

双剑同时振颤，双手闪电刺。两柄大剑带着凌厉的光属性能量瞬间爆发，幻化出无数金色剑影笼罩向采儿的身体。对付刺客的速度，范围型攻击显然是最有效的。

采儿冷哼一声，娇躯以一种奇异的节奏轻微晃动着，看上去，她似乎只是在很小范围内简单的摆动自己身形，可是，那一道道灿金色的剑影就那么从她身体周围掠过，根本无命中分毫。

在杨文昭眼中，此时的采儿就像是一道鬼影，他的剑竟然跟不上采儿的动作。这是？刺客五阶秘技幽灵闪？

杨文昭此时已经完全顾不上攻敌了，浓烈的金光骤然从他体内迸发，龙吟声响起，升龙击。只不过，这一次他的升龙击却不是向上，而是向前。

升龙击不但攻击力强大，而且还是一个攻防一体技能。借助闪电刺的前冲，他顺势用出了升龙击。同时星海灵炉再次闪耀，又是数十团星蓝色光芒涌出，不求攻敌先求自保，围绕着他的身体急速旋转。

杨文昭要做的，是借助升龙击之威冲出房间，在这狭小的范围内，他的能力根本无完全发挥出来，只要冲到外面，他至少能够召唤出自己的坐骑伙伴，那时，就不会像现在这样被动了。

采儿闪耀着的身形突然一凝，居然不再闪躲了，就那么站在升龙击正面，娇躯以一个慵懒的姿势略微伸展，刹那间，一道漆黑的光影悄然透出，那光影没有任何形象，看上去就像是采儿释放出的一个影子。

轰——

金光溃散，杨文昭腾空的身形被硬生生的压制了下来，他那曾让龙皓晨吃亏的升龙击在那黑色光影的轰击下竟然硬是被拦截了下来。

杨文昭踉跄后退，他还从未像眼前这样被压制的如此厉害，在他那一双大剑上，残留着数十道痕迹。

霸王刺，又是一个刺客五阶技能，更为重要的是，采儿身上散发出的那种近乎死寂的阴寒气息令他随时都感觉到利刃及体一般，那种心惊胆战的感觉绝不好受。

不过，杨文昭在这个时候根本没有思考的时间，幸好有星海灵炉护体，才临时挡住采儿的追击。可他那攻击力极为强横的海灵击在采儿匕首之下，竟然连攻击力都爆发不出来，就已寂灭。

突然，杨文昭醒悟了，这是刺客的一种特殊技能，好像是叫做诡刺，专门针对魔的，却被对方用来针对了自己的灵炉。这个女刺客明显年纪不大，可她带给自己的危机竟是如此强烈。

如果自己会锁定技能就好了，那样的话，至少能对付她的幽灵闪。

心中一边这样想着，杨文昭手上可没闲着，冲锋、突刺、曜日斩，三个技能一气呵成，一层蓝莹莹的光芒也从胸口处星海灵炉中扩散而出，化为一层蓝晶色的轻铠覆盖全身，这就是他星海灵炉完成第一次进化后的进阶能力，星灵铠。

杨文昭明白，在这狭小的空间内，再这样下去，自己只会越来越被动，宁可被对手命中几下，也要先冲出去再说。这个刺客虽然强大，但只要自己能够召唤出坐骑，也一样有一拼之力。

采儿虽然看不见，但她的攻击却比能够看到的刺客更加强横。绝对的霸道。她其实有很多种方可以从其他方位进攻，取得更好的成效，但她却记得，那告诉自己杨文昭与龙皓晨战斗过程的属下说过，杨文昭全都是通过正面战斗赢了龙皓晨的。

正面？那就正面。

“当。”黑芒暴起，正面硬撼曜日斩。她的做已经完全不像是一名刺客，而更像是战士了。

杨文昭只觉得一股令他窒息的锋锐之气瞬间从自己曜日斩中涌入，那夺目宛如太阳般的光芒，竟是从中央溃散。

从灵力总量来说，杨文昭能感觉到，对手并不比自己强什么，可是，她却将灵力压缩到了一个极其恐怖的程度，与杀气完全融为一体。

砰——

杨文昭的身体狠狠的撞击在墙壁上，令整个酒店都为之震荡了一下，下一刻，千百道白色光影突然在他眼前放大。

抵挡？他根本无完全抵挡，只是一瞬间，杨文昭脑海中已是一片空白。

如果龙皓晨在这里，他一定会认出，那些从采儿胸口处喷射而出的白光，正是千击灵炉的威能。

噗、噗、噗、噗、噗、噗……

一连串利器入肉的声音响起，无数蓝光在空中飞溅。

冰冷的声音在杨文昭耳中回荡，“你以灵炉伤他，我就以灵炉破你的灵炉。”

噗——

所有光影瞬间停滞，采儿就站在杨文昭近在咫尺的位置，手中匕首锋刃完全没入杨文昭右胸之中。面面相对，杨文昭只觉得自己体内的灵力已经被完全抽空了一般。而自始至终，采儿用的都只有她的右手——

两章保底送上，新年快乐。无封顶爆发开启，连续七天，500票一更，每天票数累计。双倍情况下也就是200那啥票一更。来吧，让我们唐门重新登上王座的时候到了。

燃烧吧，我们的热血，月票砸起来！！！

新书上架求月票。爆发开启。

第四集 猎魔初赛 第二十九章 轮回圣女（上）

杨文昭的呼吸因为右肺部被贯穿而变得困难，嗓子也变的沙哑了。他从未感觉过死亡竟然距离自己如此之近。

她是为了他面来，龙皓晨，一定是为了龙皓晨而来。

采儿最后这一刺，刺穿了他的右胸，却也给他心中留下了一份希望，因为，这一剑如果再向胸口中垩央偏移一点，就能彻底毁掉他的星海灵炉，如果落在他的左胸，那么，就会贯穿她的心脏。

她这种境界的刺客怎么可能刺歪了？神吧无人提供她这已经是在手下留情了。

感受着扑面而来的森然杀机，杨文昭苦笑道：“六大圣殿本是一家，呢……，啊……”

采儿手中匕首略微转动，顿时令杨文昭疼的说不出话来。

“你也知道六大圣殿本是一家？他还与你同在一座圣殿，你不一样重伤了他？”更加强烈的杀气瞬间迸发而出。

是人都怕死，尤其是天才。

杨文昭勉强辩解道：“是他自己用的牺牲技能，不是被我伤的，而且，那只是比赛。”

采儿冷冷的道：“我不管，反正他就是因你而受伤的。如果不是比赛，你现在已经是一具尸体。”

正在这时，她耳朵微微一动，身形后退，匕首抽出。顿时，一蓬鲜血从杨文昭胸口处喷涌而出，但采儿的速度极快，身上并没有沾染到半分。

黑影闪对，下一刻，她已消失在夜色之中。连带着那根青竹杖也随之消失。

杨文昭勉强催动灵力封住自己的伤口，目光有些呆滞，身体绮靠着墙壁缓缓滑下，他心中并没有多少怨恨，更多的是无力感。忍不住想到，这算不算无妄之灾？或许，自己只有骑乘在坐骑上，才有与那女刺客一拼之力吧。

尽管星灵铠挡住了采儿绝大部分攻击，但千击灵炉却依旧在他身上留下了数十道寸许深的伤口，而那贯胸一击更是伤的严重，大量失血已经令他的意识有些模糊了。

意识渐渐恢复，龙皓晨有些艰难的睁开双眼。喉咙中充满了干涸的感觉，似乎此时正在置身于熔炉之中。从头到脚无不充斥着被灼烧的感觉。

略微挣扎了一下，龙皓晨顿时感觉到全身上下无处不痛，勉强内视，顿时震惊的发现，体垩内灵力居然点滴无存，唯有圣引灵炉静静的悬浮在胸口之内,但它的光芒也暗淡了许多。

好霸道的“牺牲”啊！只是十秒的工夫，竟然让自己虚弱至此。幸好,体垩内经脉并没有任何损伤，隐约中还能感受到有一股柔和的神圣气息正在不断滋润着自己的身体。

他并不知道，这是圣愈术的效果，高达七阶的强大治疗能力及时护住了他的经脉，避免了最严重的后果。此时他虽然虚弱，但却并没有伤及根本。

这也是他光明之子体质所致，身为最纯粹的神圣光明灵力拥有者，牺牲技能的消耗固然可怕，但因为他自身内灵力的纯净，消耗的只是他的潜能，精血并未真的燃烧。这也是为什么龙星宇敢于将牺牲这个技能放在五阶封印处让他领悟的原因。原本龙星宇给他准备这个技能就是用来在危难时刻拼命的。可他也没想到，因为龙皓晨已经摸到了液态灵力的边缘,在与杨文昭拼斗的时候，硬是借着那一股英勇之气，冲破了传承之戒中五阶技能的封印，以四阶修为就用出了这个技能。要不是圣愈术，恐怕他至少也要在床上躺一个月了。

伴随着意识的回复，龙皓晨身上的痛苦也随之逐渐减弱，他隐约有种感觉，圣引灵炉内，似乎还蕴含着一丝属于自己的灵力。虽然他不知道该如何将这份灵力引动出来，但也能感受到自身修为并没有完全消失，恢复只是时间问题而已。

一丝微笑在龙皓晨嘴角处荡漾而起，与杨文昭一战，他虽然输了，但却畅快淋漓，龙皓晨相信，有了这次的拼搏，等到自己灵力恢复之时，就真的可以冲击五阶了吧。

那杨文昭真的很强，他竟然也有灵炉，而且还是个攻击型的灵炉。在一对一的战斗中，星海灵炉的作用明显要比他的圣引灵炉大得多。

爸爸说的没错，惩戒骑士提升自身最好的办法就是不断战斗，在战斗中感受与领悟。猎魔团选拔赛决辜之前，我应该能够恢复过来了吧。按照时间计算，六大圣殿初赛至少还要进行三天左右，因为战士圣殿的比赛应该还有很多。

初赛之后还会休息三天，有了这六天的缓冲，我应该能够恢复修为，要是能冲破五阶就最好了。虽然皓月不在，说不定我也能在决赛中取得一个好名次。

这场战斗比拼带给我不少的好处，神吧无人提供可为什么我心中始终觉得忘记了最重要的事情？

骤然间，龙皓晨嘴角处的笑容僵住了，他那双明显暗淡了许多的眼眸骤然睁大，苍白的俊颜上也瞬间流露出剧烈的情绪波动。

采儿，采儿……，

龙皓晨只觉得自己胸口处仿佛受了一记重击似的，猛然间翻身坐起。

猛烈的动作引得他体垩内一阵抽搐般的剧痛，但他此时却已经完全顾不上了。

该死、该死，我旁然失约了。比赛时过于专注，注意力完全在对手身上。我竟然失约了、失约了。

龙皓晨勉强站起身，此时他心中已经完全被焦急所涨满。一种难言的情绪令他所有的冷静完全消失。脑海中只有那手持青竹杖，轻轻点地，纤弱而瘦小的身影。

她一定会等我的，一定会等我很久、很久，我，真该呃……

龙皓晨狠狠的给了自己一巴掌，顾不上身体各出不断传来痉李般**的疼痛，勉强站起身，扶着墙壁向门口走去。

我要去找她，我要去找她，此时此刻，在他心中只有这一个念头。

夜色已经深了，当龙皓晨蹒跚的走出酒店时，顿时感受到一阵阵寒意扑面更}}新］最快而来。他体垩内灵力枯蝎，已经无法护身,幸好外灵力的修炼令他身体相当健壮，虽然一阵阵虚弱感不断冲击着他的感知，但内心强烈而执着的信念却支撑着他一步步走出酒店，朝着他和采儿每天约定见面的地方挪移过去。

“牺牲”的损耗太惊人了，龙皓晨此时完全处于手脚酸软的状态，几乎没走出一步，身上都会多冒出几分虚汗，脚下无根，好几次都险些摔倒。

幸好，他居住的酒店距离他和采儿约定的地方也不算很远，踉踉跄跄，缓慢的前行。此时的龙皓晨，心中充满了愧疚,比赛固然重要，可是，我怎么能失约于采儿呢？她会多么的失望啊！

一步步的向前走着，龙皓晨的视线已经有些模糊了，夜晚的寒意渐渐侵袭着他的身体。

到了、到了，并不长的路，他却足足走了半个时辰，终于，他看到了每天与采儿相见的地方。可是,那里却已经没有了采儿，周围的一切都是空荡而寂静的。

噗通，龙皓晨终于无法再站稳，一跤摔倒在地，天旋，他似乎看到无数星星在围绕在自己眼前盘旋。

采儿已经走了，是啊！夜色都已如此之深，她又怎么可能不走呢？

一抹苦涩出现在龙皓晨唇边，跌坐在地上，他心中满是浓浓的懊悔。如果让他再选择一次，他绝不会再去和杨文昭拼命。他自己都有些吃惊的发现，在自己心中，不知道什么时候，送采儿回去竟然比提升修为更加重要了。

我要去酒店找她，向她道歉。可是，她会原谅我么？她看不见路，在等待的失望中离去，是我令她陷入了那么大的痛苦，她还会原谅我么？

不行,我不能去找她，夜已经如此深了，她一定因为白天疲倦的等待睡去了。我怎能去打扰她？

她一定等了我很久、很久，既然如此，那我就在这里等吧。我一定要等的比她时间更长，才好征求她的原掠。

想到这里,龙皓晨的喘息声渐渐变得大了起来，强烈的眩晕感不断充上大脑，他还从未感到过如此虚弱，这种感觉决不美妙。随时都有再次昏迷过去的可能。

不，我不能昏倒，我一定要等到她再来，这里是她每天的必经之路。

一边想着，龙皓晨支撑着自己的身体缓缓站起，站立着，至少能让他精神更加集中。他怕自己跌坐在那里，用不了多长时间就会昏迷或者是睡过去。

时间一分一秒的过去了，龙皓晨始终都处于一种昏昏沉沉的状态，每当他的身体支撑不住时，立刻就会摔倒在那里，这一摔，自然就令他暂时清醒过来。然后再勉强爬起来，如此往复。

采儿呆呆的站在龙皓晨房间中，有些茫然不知所措，他竟然不在这里？他去了什么地方？

重创了杨文昭后采儿就找来了这里。她虽然看不到，但其他五感却格外敏锐，只是一进房间，她就发现龙皓晨并不在这里。

这是劝票的加更，送上给大家。架，强烈需要大家的支持。月票砸起来吧。求月票。今晚十二点加精大会照常举行，欢迎大家前来参加。（未完待续

第四集 猎魔初赛 第二十九章 轮回圣女（中）（1000票加更）

空气中还残留着他的气息，被褥间甚至还有些许余温，这证明之前他确实是睡在这里的，可是，这么晚了，他又能去什么地方呢？

身形闪烁，采儿宛如一缕青烟般穿窗而出，重新出现在街道上，青竹杖轻轻点地，缓缓向自己居住的酒店走去，此时她心中满是担忧。在没有找到龙皓晨之后，她找遍了每一个房间，其中也包括李馨和夜华住的地方。每到一个房间，她都会静静的感受气息变化，寻找着属于他的那一份。但所有的努力全都无功而返。他不在，整个酒店除了他自己的房间之外，再没有他的气息出现。

难道，他出事了？采儿手中的青竹杖点地声音明显变大几分。jiāo颜上罩上一层寒霜，如果他真的出事了，无论是谁，我都一定不会放过。

返回住处，盘膝坐于chuáng榻上，采儿的心却怎么也静不下来。按道理说，这里是圣殿联盟总部，身为猎魔团选拔赛的参赛者，他出事的可能xìng极小。之前自己在袭击杨文昭的时候，不也在短时间内就有联盟强看来救援么？可是，他能去哪里？

整整半个时辰的工夫，采儿都无法进入入定状态。

我要去找他。

重新下chuáng，采儿抓起自己的青竹杖，再次出了酒店。但因为心中的焦躁，在这夜sè弥漫之中，她却忘记了带上自己那一袭面纱。

夜凉如水”被夜风轻轻一吹，采儿清醒了几分。正所谓关心则乱，此时略微冷静了一些后，她不断思索着龙皓晨有可能会去的地方。只要不是被人掳走，他都会去哪里呢？

难的……

突然间，她想到了些什硪他会不会去那里升可是，这么晚了，可能么？

不管了，无论他会不会去，那个地方总算是个目标。

平日里，她与龙皓晨足足能走上半个时辰的路，在轻身纵跃中，只不过十几次呼吸的时间就已度过。

鼻尖微动，采儿脸sè一变，是他的味道，是他的味道”他竟然真的在这里。

青竹杖急促点地”采儿快步向前。循着那熟悉的清爽气息走去。

龙皓晨已经很难保持自己的意识了，不断重复的摔倒让他变得更加虚弱，此时他甚至已经看不清面前的景物。可他却依旧咬紧牙关站在那里，身体就像是不倒翁一般不断的晃动着。

“笃、笃、笃”

“笃、笃、笃”

熟悉的声音令他的神智勉强清醒了几分，是她么？还是我已经幻听了。

“龙皓晨。”采儿带着焦急的声音响起。

紧接着，一根细长的青竹杖就已经点在了龙皓晨身上。

龙皓晨本就站立不稳，顿时噗通一声摔倒在地，但这一摔”也让他变得清醒了几分。

黑sè长裙，略微有些散乱却如同瀑布一般的紫sè长发倾泻而下，披洒在他的面庞上。淡淡的、带着几分冷意的幽香传来。他赫然看到一张充满了焦急的容颜。

略嫌苍白的肌肤、无神的双眼，却无法有半分遮掩她的绝美。是她，是她。

在他自己的记忆中”这还是他第一次见到采儿的容颜。精致到极点的五官，与她那冰冷气质截然相反的柔美，润玉雪靥、眉黛翠烟，宛如玉质般的肌肤虽然略显苍白，却晶莹剔透的宛如新录荔枝般细腻。清丽脱俗的容颜几乎在瞬间就烙印在龙皓晨脑海之中。

“你、你怎么样了？”感受到龙皓晨跌倒，采尼顿时有些焦急，赶忙蹲下身去，双手去触mō。

他的衣服上带着淡淡的湿意，显然已被夜lù所浸”身体还在轻微的颤抖着，气息极不稳定。

“采……儿、采儿”对…………”不起。”骤见采儿，龙皓晨心中充满了喜悦，他的意识模糊，根本无法思考为什么在这个时候采儿会出现。但心中的〖兴〗奋却无法抑制。握住她那一双柔nèn的小手，气息不匀的说道：“我、我……不是故…………意失约的…………，你肯……原谅我……么？”

被他握住双手，采儿心头顿时一震，因为她清楚的感受到他的手是那么的冰凉，与往日的温热截然不同。

赶忙反手扣住他的腕脉，只是刹那间，采儿就已经感受到了他此时身体的虚弱。而且，夜lù寒意所侵，他那虚弱的身体竟然已处于近乎崩溃的边缘了。

“我原谅你了。

”采儿俯下身，小心翼翼的将他上身搂起，右手贴在他背心处，柔和的灵力缓缓涌入龙皓晨〖体〗内，帮他驱除着〖体〗内的寒意，如果不及时将这寒气逼出，很可能就会给他留下痼疾。

她怎能不原谅他呢？当她发现他在这里的时候，就已经猜到了他心中所想。他如此虚弱，还惦记着与她的约定，无论她心中有多少不满，在这一刻也已是dàng然无存了。

更何况，他本就不是故意失约的啊！

采儿的灵力很温暖，龙皓晨此时实在是太虚弱了，眼皮很重、很重，在他沉沉睡去之前，口中喃喃的说了句什么。

片刻后，龙皓晨已经回到了他的房间之中。

采儿小心的给他掖好被角，坐在chuáng边静静的握着他的手。

此时，在采儿灵力的调理下，龙皓晨的手掌已经又有了些温热，不再是那么冰冷了。

“对不起，我不该怀疑你。”采儿清丽的容颜上流lù着淡淡的柔媚，她小心翼翼的抬起手，在龙皓晨面庞上轻轻的mō了mō，mō着他那高tǐng的鼻粱，细致的皮肤还有薄厚适中的c魂瓣。采儿苍白的俏脸渐渐飞起了一抹红晕。

暗金sè的光芒闪烁，匕首悄然出现在她掌中，柔nèn的手指就像是最灵巧的艺术家，匕首轻动，在龙皓晨chuáng侧刻上一行小字。然后再将他的手掌覆盖其上。

有些不舍的再mōmō他的脸颊，采儿这才俏脸羞红的去了。此时，在她心中还回dàng着龙皓晨昏mí前呢喃的那句话。他说的是：“采儿，你真美。”

联盟执政府。砰一骑士圣殿圣骑士长，驻扎于圣殿联盟中地位仅次于另一位九阶大能的韩芡此时一脸寒霜的站在一张宽阔的桌案前，刚刚的一声巨响就是他手掌拍在桌子上发出的。

“影随风，今天你不给我个交待，别怪我骑士圣殿翻脸。”韩芡xiōng中怒火熊熊燃烧。他能不发怒么？不只是他，此时，骑士圣殿驻扎在圣殿联盟的高层已是集体震怒，甚至连那位平时闭关静修的九阶大能都被惊动了。

本届骑士圣殿最有希望获得初赛第一，并且拥有灵炉的惩戒骑士杨文昭竟然在自己的住处被人重创。而且毫无疑问，这个重创他的人就来自刺客圣殿。无论是那些刺客圣殿的招牌技能，还是千击灵炉，全都是刺客圣殿最显著的标志。

天一亮，韩芡就已经气势汹汹的前来兴师问罪了。六大圣殿核心代表全都驻扎在联盟执政府中，每十年会推举出一批代表各大圣殿的委员，统一出掌骑士圣殿各项事务。其中最核心的，有三十六名〖主〗席团成员，每座圣殿各占六名。因此，虽然骑士圣殿名义上是六大圣殿之首，但在联盟中却并非占居完全的主导地位。

韩芡就是骑士圣殿六位〖主〗席团成员之一，而且是圣骑士长，统领骑士圣殿三十六位圣骑士，更是负责处理日常事务的骑士圣殿副殿主，地位之尊崇，仅在三位神印骑士之下，而他的资格之老，哪怕是三位神印骑士中也只有一位能超过他而已。

韩芡对面，端坐在桌案背后的，是一名身材瘦长的老者，一身看上去十分普通的黑衣，huā白的短发，相貌也同样是普通之极。唯一与常人不同的恐怕就是他那双眼眸了。那是一双充满了寂灭、毫无生机的眼眸。如果他是躺在地上的，一定会被人认为已经死去。

韩芡在骑士圣殿地位尊崇，眼前这位也同样不是易与之辈，刺客圣殿侠客堂堂主，掌控着刺客圣殿最强大三十六位侠隐刺客的副殿主影随风。同时，他也是负责刺客圣殿日常事务的管理者。

刺客圣殿和骑士圣殿不同，在很多时候，他们更加令魔族七十二柱魔神头疼，七十二柱魔神也是不断更替的，而在这更替的过程中，六千年来，已经有九十一位魔神是死于刺客圣殿的人手中。这份辉煌，是其他五大圣殿所无法比拟的。

哪怕是在联盟之中，也没有人知道刺客圣殿的底牌究竟有多深，唯有联盟〖主〗席团才清楚刺客圣殿的九阶强者有几位。在六大圣殿中，刺客圣殿一向是被称之为最不可招惹的存在。

影随风并没有因为韩芡的暴怒产生什么情绪bō动，“出了这么大的事，我自然会给你个交待。”

韩芡此时也略微平静了一点，拉过一把椅子，一屁股坐了下来。怒气冲冲的看着影随风。

看到有人说采儿冷酷、狠辣。那是因为你们并不知道采儿的过去。对于采儿来说，龙皓晨的重要xìng在她的生命中是排在第一位的，她之所以如此在意龙皓晨，甚至为了他不惜出手伤人都与采儿曾经的经历有关。关于这些，在以后的内容中会有所交代。大家慢慢看吧。采儿比大家想象的还要可怜。

这是一千票加更。强烈求月票啊求月票。兄弟姐妹们，月票给力的砸起来吧，新书急需大家的支持。出又刃勹@。

第四集 猎魔初赛 第二十九章 轮回圣女（下）

六大圣殿彼此关系密切，就像魔圣殿和战士圣殿关系极佳一样，骑士圣殿跟刺客圣殿的关系也是最好的。骑士是刺客最好的护身符，而刺客也是辅助骑士最好的攻击者。一行于光明之下，一游走于阴暗之中，奇正相生、相辅相成。

也正因如此，骑士圣殿高层虽然震怒，也没有在第一时间兴师问罪，而是在昨夜就将情况通告给了刺客圣殿，让他们彻查此事。今日一大早韩芡才来到影随风面前。

影随风一直平静的脸色此事突然变得有些怪异起来，沉声道：“经过昨晚的核查，事情已经有了眉目。出手的确是我刺客圣殿中人。为此，我代表本圣殿向骑士圣殿致歉。”

一边说着，他缓缓站起身，略微弯腰，向韩芡行礼。

韩芡一听这话，眼睛顿时瞪了起来，他也是戎马一生，不知道多少次在与魔族的战斗中出生入死，一股凛冽的血腥之气顿时从他身上喷薄而出。

“随风，真的是你们刺客圣殿的人干的？”这时候，韩芡反而变得冷静了下来，称呼也变了，但脸色却更加难看。

他和影随风的私交极好，早在六十年前，他们就是并肩战斗过的战友，同属于一个猎魔团。直到三十年前，两人在各自圣殿地位渐渐尊崇，年龄也逐渐增大，他们所在的猎魔团这才解散，开始各自执掌圣殿事务。

此时听影随风竟然承认，他心中怎能不急，这种内部产生矛盾上升到重创对方圣殿重要人物的事情乃是联盟大忌，一个不好，就会引起内部骚乱，从而影响圣殿联盟的威信和和睦。

影随风轻叹一声，道：“既然是我们做的，我又怎能不承认呢？你先别急，听我把话说清楚。事情是这样的，这件事，其实也是因你们刺客圣殿而起。我问你，那受伤的杨文昭是不是在昨天的比赛中伤了另一名参赛骑士？导致对方被重创。”

听他这么一说，韩芡顿时想歪了，脸色大变，“你是说，龙皓晨买凶杀人，买到了你们刺客圣殿头上？”

如果真是这样，那可就更加严重了，毫无疑问，对于骑士圣殿目前来说，杨文昭乃是年轻一代最为优秀的存在。可在韩芡私人心中，更加重视的却是龙皓晨。昨天龙皓晨虽然在比赛中输了，可他展现出的天份和实力，却再次大大的震撼了这位圣骑士长。他越来越发现，这个孩子简直就是一个天才毁灭者，从他身上展现出的光芒，任何天才都要为之陨落。

更何况，他的孙子韩羽就被他安排到了龙皓晨身边，作为龙皓晨的扈从骑士。如果真的是龙皓晨买凶杀人，对付杨文昭。那么，就算是他也护不住龙皓晨。心性如此阴邪，必定是要受到严惩的。

一想到这些，韩芡怎能不大惊失色。

这次轮到影随风皱眉了，“这个龙皓晨究竟是什么人，怎能引起这么多的关注？韩兄，你似乎也很对他另眼相看。”

韩芡哼了一声，有些急切的道：“你先别管这些，赶快告诉我，到底是不是龙皓晨买凶？”龙皓晨可以说是骑士圣殿的秘密武器，尤其是他的年纪，已经被列为高度机密。虽然他跟影随风关系好，但为了骑士圣殿在六大圣殿中的地位，他也不会轻易说出来的。

影随风摇了摇头，道：“当然不是，一个都已经昏迷的小家伙还怎么买凶杀人。事情是这样的，这个龙皓晨与我们圣殿一位成员交好，他受伤的事情被我们圣殿这位成员知道后，勃然大怒，这才私自出手袭击了杨文昭。不过，还算她手下留情，并没有真的杀了他。”

韩芡一听不是龙皓晨买凶杀人，顿时松了口气，但听他说的有些轻描淡写，心中有气，“你说的轻巧。你知道杨文昭是谁么？那是杨老的孙子。先不说他对我们骑士圣殿的重要性，单是这个身份，你们谁去向杨老解释？”

影随风轻叹一声，道：“他的身份我们已经在调囘查的过程中知道了。可是，事情已经发生了，就一定要解决。毕竟，他的灵炉没有受创，受伤虽然不轻，但以你们骑士圣殿的治疗能力，应该能够短时间令他痊愈，也不至于留下什么后遗症。实在不行，我们愿意出面请出牧师圣殿的红衣主囘教以上级别的神guān为他诊治。然后再赔偿你们骑士圣殿一些东西，你看如何？”

韩芡何等聪明，从影随风的话语中他已经明白了很多东西，sè变道：“这么说，你们是不打算将这名刺客交出来了？甚至不打算处置他？”

影随风默默的点了点头，“老韩，对不起，这件事实在抱歉。”

韩芡怒气勃囘发的猛然站起，再次用囘力的拍了一下桌子，“影随风，这就是你们给我们的交代？你知不知道这会造成怎样的后果？”

影随风叹息一声，道：“我知道，可是，我没办fǎ。这个人别说是我，就算是换了侠者大人来，也一样不会处理的。”

韩芡冷哼一声，“他有很硬的后囘台是不是。但是，你不要忘记，他伤害的是谁。这件事如果我们提请联囘盟进行执囘fǎ，他一样无fǎ逃拖。我劝你还是我们两大圣殿私下解决比较好。”

影随风眼底闪过一丝光芒，心中暗叹，这个小丫头真不让人省心啊！看来，骑士圣殿是不会善bà甘休了。也是，如果换了是那丫头重伤，我们也一样会如此吧。理亏啊！

“韩兄，你先别动怒。这样吧。我知道这件事你也很为难。我请示过侠者大人了，为了表示我们道歉的诚意，我们愿意将本圣殿一桩秘辛转告贵圣殿。不过，有个条件。”

“秘辛？”韩芡愣了一下。

影随风点了点头，道：“相信你只要得知了这个秘辛，也就不会怪我们不处理这个人了。不过，还要请韩兄发誓，得知这个秘辛后，只能告之贵圣殿几位神印大人知晓，其他人就要守口如瓶了。如果不是贵我双方交好数千年，这件事我们也是绝不会轻易说出来的。”

韩芡脸sè一凝，从影随风严正的语气中他听得出，这秘辛对于刺客圣殿必定是极为重要的。

“好，我答应你。你说吧。”虽然他没有真的发誓，但这一句承诺已经比任何誓言都有效。六大圣殿中，骑士对于自我约束是最为严格的，一旦发生了背信弃义之事，无论是谁，都将再无fǎ立足。

影随风默默的点了点头，道：“无论是六大圣殿哪一方，培养一名职业者，衡量其未来发展潜力最重要的就是先天内灵力，每一个圣殿对于不同级别的天赋都有不同的说fǎ。譬如你们骑士圣殿，先天内灵力七十被称之为光之天使体质，先天内灵力八十被称之为神圣庇佑体质，没错吧。”

韩芡隐约已经明白了些什么，倒xī一口凉气，“你是说，这个伤了yáng文昭的家伙，先天内灵力超过七十，而且年龄还不大？”年龄不大是他自己判断出来的，从yáng文昭描述与对手战斗的情况来看，对手修为应该不会超过六阶。

影随风苦笑道：“如果只是这样，以我们两大圣殿之间的关系，总要给她一些责罚。可是，她却是我刺客圣殿三千年来，唯一一名先天内灵力超过九十的轮回之体啊！相当于你们骑士圣殿的光囘明之囘子体质。这丫头在我们刺客圣殿的重要性，甚至超过神印王座对你们骑士圣殿的重要性。你不会忘记吧，三千年囘前，我们刺客圣殿曾经诞生过这么一位大能，那位轮回之囘子凭借自身强大的实力和天赋，成击shā了魔族七十二柱魔神中的七人。最终虽然惜败于第一魔神，却也令其重创三十年不起。而那位轮回之囘子的先天内灵力是九十一。我们现在这位，因为继承了当年这位轮回之囘子的武囘器，先天内灵力从九十三拔高到一百，传说中的满值，甚至可能是另一种称号。这位新诞生的轮回圣女，未来是要挑战第一柱魔神的存在啊！她和贵圣殿的yáng文昭相比，孰轻孰重？”

韩芡的眼睛此时都已经瞪圆了，有些口吃的道：“先天内灵力，一百……，你、你说的是真的？这、这……”

影随风苦笑道：“这种事情我能骗你么？这是我刺客圣殿最大的秘辛了。这样一位圣女，对我们圣殿各位大能来说，那绝对是hán在嘴里怕化了，放在手中怕摔着。而且，她从五岁开始修囘炼，至今九年，强大的天赋彰显无疑，不但掌握了千击灵炉。而且，也真的与当年那位轮回之囘子的武囘器融为一炉，开启了我们刺客圣殿所能xī收灵炉中排名第一的六道轮回。你不会不知道六道轮回的威力。所以，这件事不是我们不想给你们一个交代，实在是……”

韩芡有些dāi滞的看着他，半晌后，才徐徐苦笑道：“我懂了。”——

这已经是今天的第五更了，难道还不足以让大家投出你们宝贵的月票嘛？今囘晚十二点将再送上保底两更，同时召开加精大囘会。

今天是元旦正曰子，老三要出门去看看家里老人了。不过大家放心，承诺的bào发绝不会少，而且是七天连bào，月票是累计的。票数超了的话，老三明天回来给大家补。今囘晚12点的更新预告：进化！圣引灵炉。

第四集 猎魔初赛 第三十章 进化！圣引灵炉（上）

刺客圣殿的人杀伤了骑士圣殿参加猎魔团选拔赛的青年才俊，这是根本隐瞒不住的，性质更是极为恶劣，一个不好，就会触及到六大圣殿联盟的根本。

但是，出乎所有人意料的是，骑士圣殿对此事竟然表示了沉默，并没有向圣殿联盟提请诉讼，刺客圣殿那边就更加低调了，双方好像就当没发生过这件事似的。哪怕是联盟内部其他几大圣殿的联盟委员会委员们问起来时，骑士圣殿和刺客圣殿也已统一口径，只说是误会。

两大圣殿都保持默契了，其他圣殿自然也不会多说什么，毕竟吃亏的并不是他们。至于人家如何解决的，他们就打听不到了。

本届猎魔团选拔赛初赛进行到此，已经结束了绝大部分比赛，只剩余最后的排名而已。龙皓晨输了，杨文昭重伤，两人不约而同的都失去了继续参加初赛的可能。因为龙皓晨在与杨文昭的比赛中表现的格外突出，因此，被列为了骑士圣殿初赛的第六名，杨文昭这个进入前五却无继续比赛的悲剧也只能是第五名而已。

的伸展了一下冇身体，龙皓晨从睡梦中渐渐清醒过来。昨夜那些痛苦的感觉依旧有所残存，但相比起来却已好的多了。

揉揉眼睛，龙皓晨翻身坐起，他已经很久没有沉睡的如此之深。

采儿。意识复苏后，他首先想到的就是那张清丽绝俗的容颜。尽管他昨晚的精神状态极差，但就是那短暂的注视却已把那容颜深刻的烙印在自己脑海之中。

昨晚我是在做梦么？龙皓晨甚至有些不敢肯定昨晚的经历是不是真的发生过毕竟那时候他实在是太虚弱了。

“咦？“手指下传来的凹凸感引起了他的注意仔细的触摸起来，似乎有字迹。

赶忙坐起身，朝着那字迹看去，果然，一行娟秀的小字就刻在了床板之上。

“你好好养伤，勿以我为念，等你开始决赛的时候，你我自能相见。采儿。”

不是做梦，哈哈不是做梦。龙皓晨看到这行留言顿时大喜过望，他可是清楚的记得，采儿昨晚说过不怪他的。

决赛时自能相见？这是什么意思？昨晚、昨晚好像采儿使用过灵力帮我疗伤。难道她也是六大圣殿的职业者？可是，她看不见啊！是属于哪一座圣殿的？

一个个疑问不断在他脑海中冒出，但他又怎么可能找到答冇案呢？

少顷，夜华和李馨已经来看他了。他们姐弟已经都输掉了比赛，接下来五天的时间可以休息，等待决赛的到来。

夜华再次帮龙皓晨检查了身体，尤其是经脉和内腑，发现并没有因为牺牲技能留下什么后遗症之后这才大大的松了口气。

“你这个蠢材。”检查过后，夜华立刻怒骂出声，脸色也是阴沉的要滴出水来。一旁的李馨吓得吐了吐舌头，却不敢劝说什么。

龙皓晨低下头，道：“老师，我只是希望通过实战来检验自己的能力，刺冇激自身潜能。用出牺牲技能是我突然领悟的。您别生气，以后我不这么冲动了。

夜华怒道：“放屁。你以为我是因为你挑战杨文昭而发怒么？你错了。我是因为你的愚蠢。我问你，你和杨文昭的实力谁强？”

龙皓晨楞了一下有些不解的看向老师，“自然是他要强上许多。”

夜华冷哼一声，“你还知道是他强啊？那你为什么还选择硬拼？这两年多来你和我学习的战斗技巧都让狗吃了么？硬拼很痛快是不是？但你想过没有，这如果是在与魔族对抗的战场上呢？你的对手如果是魔族呢？你的身边还有伙伴等待你救援呢？你也如此战斗？”

一连串的质问令龙皓晨哑口无言。

夜华冷冷的道：“我教过你多少战斗技巧？没错，硬拼确实更容易激发潜能，尤其是在与比自己强大的对手硬拼时更是如此。但是，如果你真的想提高自己的实战经验、激发潜能。就不能将那当成比赛，而是要当成一场生死之战。生死之战中应该怎么做？难道我没教过你吗？”

龙皓晨再次低下了头，“尽量凭借技巧与敌周旋，尽可能的保全自己。”

夜华攥了攥拳头“亏你还记得。你现在告诉我，你究竟是一名守护骑士还是一名惩戒骑士？”

龙皓晨沉默了，他也不知道改如何回答夜华这个问题。

夜华淡淡的道：“在天赋上，就算是十个老师都比不上你，但论经验，十个你也不如我。我来帮你回答这个问题。需要惩戒的时候就惩戒，需要守护的时候就守护。但是，你要注意一点，当你使用惩戒骑士能力的时候，不要忘记自己的另一个身份，你的天赋足以支持你双修惩戒与守护，既然如此，在实战中就要体现出它们融合在一起的优势。不要再让我看到你愚蠢的蛮干，否则，你就不配是我夜华的徒弟。”

“是。”龙皓晨赶忙恭敬的答应一声。夜华这一番话虽然是在骂他，但更多的却是浓浓的关心，他知道，老师是怕自己走弯路啊！

洗漱后吃了些东西，龙皓晨又开始了他的修炼。虽然清晨时他的身体状态已经好多了，但那恢复的全都是外灵力和受伤的身体，可他的内灵力却依旧是点滴全无，只有圣引灵炉似乎恢复了原本的光彩。

林鑫给他的那种修炼丹药已经所剩无几了，龙皓晨这次并未服用，而是静静的盘膝坐在那里，进入冥想状态后仔细体会着圣引灵炉内的灵力波动。

柔和、浑厚、浩瀚，当他的意识进入到圣引灵炉中后，立刻就感受到了这三种气息。

之前他所感觉到圣引灵炉中的内灵力似乎并不存在，但是，他却看到了一点金色光芒。

那一点金光很小，但在圣引灵炉的乳白色整体之中还是相当醒目的。金色只有米粒大小，但是，令龙皓晨惊喜莫名的是，这一点金色竟然完全是液态的。

液态灵力？

难道在使用了牺牲技能后，我误打误撞的修炼出了液态灵力？

下意识的，龙皓晨开始按照往日的修炼方式修炼起来。

因为他体内此时并没有内灵力，对外界光元素的吸收速度就要比平时慢的多了。但是，千万不要忘记，他是光明之子体质，对于光元素的亲和力是任何人都无比拟的。

一丝丝柔和的光元素缓缓进入龙皓晨体内，他立刻就发现，根本不用他去催动，这些光元素立刻就像找到了源头一般，朝着圣引灵炉方向悄然而去，直接融入圣引灵炉之中。

圣引灵炉的反应则很平静，只是在原本的乳白色之下略微放出一些淡淡金光而已。

再内视灵炉内部情况，果然如龙皓晨所料，这些通过修炼吸收的光元素直接就涌入了那一滴金色液态灵力之中，成为了它的一部份。

因为从外界吸收的光元素浓度极为稀薄，远远不能和那一滴液态内灵力相比，因此，这些外来的光元素融入其中后，那一滴米粒大小的液态灵力根本没什么反应。

但这却并不能影响龙皓晨的兴奋，毫无疑问，自己真的修炼出了液态灵力，而现在的问题就是如何将它壮大，如何让它从圣引灵炉中出来。

想到这里，龙皓晨取出一颗修炼用的聚灵丹服用了，聚灵丹这个名字是他自己起的。

聚灵丹入腹，顿时，龙皓晨体内的气血被调动起来，身体对于空气中光元素的感应骤然增强。

这聚灵丹乃是四阶丹药，必须要四阶强者才能服用，龙皓晨虽然失去了内灵力，但他的身体状态还是四阶大骑士，经脉坚韧程度足以承受药力，因此并没有什么不妥。

果然，聚灵丹服下后，他吸收光元素的速度骤然增加，空气中的光元素从四面八方奔涌而至，通过毛孔、呼吸进入他体内，然后立刻就如海纳百川一般被圣引灵炉吞噬了。

此时的圣引灵炉就像一个无底的深渊一般，无论龙皓晨吸收来多少光元素，全都会被它吞噬掉。唯一的变化就是圣引灵炉本身所散发出的金色在逐渐增强，在圣引灵炉内的那一滴液态灵力也开始有渐渐增大的迹象了。

就这样，龙皓晨完全沉浸在了自己的修炼状态之中，修炼是枯燥的，但是感受着那一点一滴的积蓄却可以给修炼着带来极为强烈的满足感。这也是所有职业的共通之处。

转眼间，已是三天过去。这三天以来，除了吃饭之外，龙皓晨完全沉浸在自己的修炼状态之中。他也将自己目前修炼所出现的情况告诉了夜华。但夜华也不清楚他这是什么情况。

默默等待是夜华唯一的方，毫无疑问这是好事，虽然不知道圣引灵炉存在着什么奥妙，可龙皓晨这种状态却是夜华愿意看到的。哪怕他无掌控这一切。是啊！光明之子的成长谁又能够掌控呢？

第四集 猎魔初赛 第三十章 进化！圣引灵炉（中）

不过，夜华毕竟在修炼方面有着众多经验，他能凭借低劣的天赋修炼成大地骑士，对于各种修炼方不知道研究了多少。因此，他在仔细思索后告诉龙皓晨一个可能，那就是圣引灵炉在帮他孕育灵力。孕育液态内灵力。

龙皓晨的修为明显还没有达到五阶，在这种情况下本来是不可能出现液态灵力的，虽然那一滴液态灵力出现的十分巧合，但夜华却完全可以肯定，换一个人，就算使用了牺牲技能，也决不可能会有此际遇。

唯一的解释就是圣引灵炉的作用了。圣引灵炉内部产生了一个特殊的空间，帮助龙皓晨完成了对内灵力的压缩，从而形成了液态灵力。当时龙皓晨凭借牺牲技能与杨文昭硬撼的时候，耗尽了自己的灵力同时也在一定程度上燃烧了自己的气血。

灵炉这种天地间最神奇的事物，本身就有一定的护住作用，很可能是圣引灵炉保住了龙皓晨内灵力的最后一颗种子，然后在其内部逐渐产生出压缩效果。龙皓晨本身对液态灵力已经有所领悟，这五阶门槛最大的特性就是压缩二字，他也通过蓄势技能的修炼，渐渐找到了压缩的方。只不过还无直接对其进行压缩而已。只是凭借技能来寻找感觉。

但现在却不一样了，圣引灵炉的存在，直接帮他解决了这个压缩的问题，孕育出了真正的液态灵力，只要他能想办将这些液态灵力从圣引灵炉内拿出来，再将自己的内灵力修炼到两千以上，那么，五阶这个巨大的瓶颈对他就不是问题。

有了这样的判断，夜华自然也是大喜过望，叮嘱龙皓晨踏踏实实在房间修炼，哪怕是耽误了这一届猎魔团选拔赛的决赛都不要紧。他还年轻的很，以后还有大把的机会能够参与大赛。相比之下，能够借助这次机会突破到大地骑士显然是更加重要的。

圣引灵炉并不大，它的整体体积大约只有一个三钱的小酒杯那样，这么一个小小的灵炉内能够盛放多少液态内灵力可想而知。

经过三天苦修，龙皓晨耗尽了剩余的聚灵丹，但圣引灵炉现在也已接近满溢状态，里面盛满了浓浓的液态灵力。

这三天修炼其实是十分痛苦的，因为体内没有内灵力的存在，龙皓晨吸收外界光元素的速度适中保持在一个很慢的状态下。如果不是有聚灵丹的辅助，恐怕他就算花上十天、半月的工夫都无令圣引灵炉充满。那样的话，他恐怕就真的无参加决赛了。

龙皓晨不知道的是，当初龙星宇给他圣引灵炉的时候，就已经知道圣引灵炉除了在战斗中的辅助作用外还有其他用途，只不过，他并没有直接告诉儿子而已。

龙星宇乃是神印骑士，经历过整个从一阶到九阶的全部修炼过程，因此，他更加明白自己的领悟在修炼过程中有多么重要。以他的修为，甚至能让龙皓晨更早突破五阶，不费吹灰之力就成为一名相当不错的强者，可是，如果他真的那么做了，就算龙皓晨乃是光明之子体质，这一生恐怕也无摸到九阶的门槛了。因此，他选择让龙皓晨自己去摸索，在摸索的过程中不断强化自身，自行感悟修炼过程中的种种难题。

对龙皓晨，龙星宇有绝对的信心，如果说光明之子体质的拥有者都没有足够的悟性，那还有谁能够拥有呢？

圣引灵炉内含的特殊能力名叫孕育，因此，它不只是一个辅助战斗的灵炉，同时也是一个辅助修炼的灵炉。这个秘密在骑士圣殿内部被列为最高机密。

因为圣引灵炉的辅助战斗作用只对骑士、战士比较有用，其他职业对这个灵炉自然不太感冒。而战士的自我恢复能力远远不如守护骑士。到了后来，这圣引灵炉也就成为了骑士圣殿的专属灵炉了。

圣引灵炉十分难得，其他几大圣殿发现新的圣引灵炉时，都会选择交换给骑士圣殿。

只有骑士圣殿内部，经过无数次的尝试后才得出一个结论。那就是，只要人类拥有的第一个灵炉是圣引灵炉，同时在拥有时修为不能超过四阶的情况下，那么，圣引灵炉的孕育特效就会被激发。

这个孕育特效是需要拥有圣引灵炉的人自行发现的，因为它平时的表现极不明显，对于内灵力的修炼只有十分微弱的辅助作用而已。

但是，一旦到了几个紧要关头，圣引灵炉的孕育作用就会起到巨大的作用，譬如龙皓晨眼前所面临的灵力液化，还有后面成为辉耀骑士时所要凝聚的灵窍，有圣引灵炉的帮助，几乎可以说是必定突破。

终于，圣引灵炉内再也装不下更多的液态灵力了，一滴细微的金色液体，顺着圣引灵炉的边缘缓缓流倘而下。

尽量凭借技巧与敌周旋，尽可能的保全自己。刺客圣殿的人杀伤了骑士圣殿参加猎魔团选拔赛的青年才俊，这是根本隐瞒不住的，性质更是极为恶劣，一个不好，就会触及到六大圣殿联盟的根本。

但是，出乎所有人意料的是，骑士圣殿对此事竟然表示了沉默，并没有向圣殿联盟提请诉讼，刺客圣殿那边就更加低调了，双方好像就当没发生过这件事似的。哪怕是联盟内部其他几大圣殿的联盟委员会委员们问起来时，骑士圣殿和刺客圣殿也已统一口径，只说是误会。

两大圣殿都保持默契了，其他圣殿自然也不会多说什么，毕竟吃亏的并不是他们。至于人家如何解决的，他们就打听不到了。

本届猎魔团选拔赛初赛进行到此，已经结束了绝大部分比赛，只剩余最后的排名而已。龙皓晨输了，杨文昭重伤，两人不约而同的都失去了继续参加初赛的可能。因为龙皓晨在与杨文昭的比赛中表现的格外突出，因此，被列为了骑士圣殿初赛的第六名，杨文昭这个进入前五却无继续比赛的悲剧也只能是第五名而已。

的伸展了一下冇身体，龙皓晨从睡梦中渐渐清醒过来。昨夜那些痛苦的感觉依旧有所残存，但相比起来却已好的多了。

揉揉眼睛，龙皓晨翻身坐起，他已经很久没有沉睡的如此之深。

采儿。意识复苏后，他首先想到的就是那张清丽绝俗的容颜。尽管他昨晚的精神状态极差，但就是那短暂的注视却已把那容颜深刻的烙印在自己脑海之中。

昨晚我是在做梦么？龙皓晨甚至有些不敢肯定昨晚的经历是不是真的发生过毕竟那时候他实在是太虚弱了。

“咦？“手指下传来的凹凸感引起了他的注意仔细的触摸起来，似乎有字迹。

赶忙坐起身，朝着那字迹看去，果然，一行娟秀的小字就刻在了床板之上。

“你好好养伤，勿以我为念，等你开始决赛的时候，你我自能相见。采儿。”

不是做梦，哈哈不是做梦。龙皓晨看到这行留言顿时大喜过望，他可是清楚的记得，采儿昨晚说过不怪他的。

决赛时自能相见？这是什么意思？昨晚、昨晚好像采儿使用过灵力帮我疗伤。难道她也是六大圣殿的职业者？可是，她看不见啊！是属于哪一座圣殿的？

一个个疑问不断在他脑海中冒出，但他又怎么可能找到答冇案呢？

少顷，夜华和李馨已经来看他了。他们姐弟已经都输掉了比赛，接下来五天的时间可以休息，等待决赛的到来。

夜华再次帮龙皓晨检查了身体，尤其是经脉和内腑，发现并没有因为牺牲技能留下什么后遗症之后这才大大的松了口气。

“你这个蠢材。”检查过后，夜华立刻怒骂出声，脸色也是阴沉的要滴出水来。一旁的李馨吓得吐了吐舌头，却不敢劝说什么。

龙皓晨低下头，道：“老师，我只是希望通过实战来检验自己的能力，刺冇激自身潜能。用出牺牲技能是我突然领悟的。您别生气，以后我不这么冲动了。

夜华怒道：“放屁。你以为我是因为你挑战杨文昭而发怒么？你错了。我是因为你的愚蠢。我问你，你和杨文昭的实力谁强？”

龙皓晨楞了一下有些不解的看向老师，“自然是他要强上许多。”

夜华冷哼一声，“你还知道是他强啊？那你为什么还选择硬拼？这两年多来你和我学习的战斗技巧都让狗吃了么？硬拼很痛快是不是？但你想过没有，这如果是在与魔族对抗的战场上呢？你的对手如果是魔族呢？你的身边还有伙伴等待你救援呢？你也如此战斗？”

一连串的质问令龙皓晨哑口无言。

夜华冷冷的道：“我教过你多少战斗技巧？没错，硬拼确实更容易激发潜能，尤其是在与比自己强大的对手硬拼时更是如此。但是，如果你真的想提高自己的实战经验、激发潜能。就不能将那当成比赛，而是要当成一场生死之战。生死之战中应该怎么做？难道我没教过你吗？”

龙皓晨再次低下了头，“尽量凭借技巧与敌周旋，尽可能的保全自己。”

夜华攥了攥拳头“亏你还记得。你现在告诉我，你究竟是一名守护骑士还是一名惩戒骑士？”

龙皓晨沉默了，他也不知道改如何回答夜华这个问题。

有了这样的判断，夜华自然也是大喜过望，叮嘱龙皓晨踏踏实实在房间修炼，哪怕是耽误了这一届猎魔团选拔赛的决赛都不要紧。他还年轻的很，以后还有大把的机会能够参与大赛。相比之下，能够借助这次机会突破到大地骑士显然是更加重要的。

圣引灵炉并不大，它的整体体积大约只有一个三钱的小酒杯那样，这么一个小小的灵炉内能够盛放多少液态内灵力可想而知。

经过三天苦修，龙皓晨耗尽了剩余的聚灵丹，但圣引灵炉现在也已接近满溢状态，里面盛满了浓浓的液态灵力。

这三天修炼其实是十分痛苦的，因为体内没有内灵力的存在，龙皓晨吸收外界光元素的速度适中保持在一个很慢的状态下。如果不是有聚灵丹的辅助，恐怕他就算花上十天、半月的工夫都无令圣引灵炉充满。那样的话，他恐怕就真的无参加决赛了。

龙皓晨不知道的是，当初龙星宇给他圣引灵炉的时候，就已经知道圣引灵炉除了在战斗中的辅助作用外还有其他用途，只不过，他并没有直接告诉儿子而已。

龙星宇乃是神印骑士，经历过整个从一阶到九阶的全部修炼过程，因此，他更加明白自己的领悟在修炼过程中有多么重要。以他的修为，甚至能让龙皓晨更早突破五阶，不费吹灰之力就成为一名相当不错的强者，可是，如果他真的那么做了，就算龙皓晨乃是光明之子体质，这一生恐怕也无摸到九阶的门槛了。因此，他选择让龙皓晨自己去摸索，在摸索的过程中不断强化自身，自行感悟修炼过程中的种种难题。

对龙皓晨，龙星宇有绝对的信心，如果说光明之子体质的拥有者都没有足够的悟性，那还有谁能够拥有呢？

圣引灵炉内含的特殊能力名叫孕育，因此，它不只是一个辅助战斗的灵炉，同时也是一个辅助修炼的灵炉。这个秘密在骑士圣殿内部被列为最高机密。

因为圣引灵炉的辅助战斗作用只对骑士、战士比较有用，其他职业对这个灵炉自然不太感冒。而战士的自我恢复能力远远不如守护骑士。到了后来，这圣引灵炉也就成为了骑士圣殿的专属灵炉了。

圣引灵炉十分难得，其他几大圣殿发现新的圣引灵炉时，都会选择交换给骑士圣殿。

只有骑士圣殿内部，经过无数次的尝试后才得出一个结论。那就是，只要人类拥有的第一个灵炉是圣引灵炉，同时在拥有时修为不能超过四阶的情况下，那么，圣引灵炉的孕育特效就会被激发。

这个孕育特效是需要拥有圣引灵炉的人自行发现的，因为它平时的表现极不明显，对于内灵力的修炼只有十分微弱的辅助作用而已。

但是，一旦到了几个紧要关头，圣引灵炉的孕育作用就会起到巨大的作用，譬如龙皓晨眼前所面临的灵力液化，还有后面成为辉耀骑士时所要凝聚的灵窍，有圣引灵炉的帮助，几乎可以说是必定突破。

任何人都是自习的，圣殿也不例外。如果被其他圣殿发现圣引灵炉有如此辅助修炼效果，恐怕再也不会有人将其出售给骑士圣殿了。因此，这个秘密就被一直保密了下来，至少到现在还没有被其他圣殿发现。

龙皓晨其实就算不使用牺牲技能，他也会很快发现圣引灵炉的这个作用。因为只要他完成了圣引灵炉的进化，其孕育效果就会直接帮他突破到五阶。之前龙皓晨认为的突破五阶是令圣引灵炉进化的契机是应该反过来看的。

终于充满了么？老师说过，精满自溢，内灵力既然已经充满，那么，应该就会有所溢出了吧。

无论龙皓晨平时有多么沉稳，面对能否令自己突破五阶的时候，他心中又怎会不紧张呢？

修炼在持续，圣引灵炉内的液态灵力也变得越来越浓郁起来，一点点的向上冒起，眼看着就要溢出了。

终于，圣引灵炉内再也装不下更多的液态灵力了，一滴细微的金色液体，顺着圣引灵炉的边缘缓缓流淌而下。

轰——

刹那间，龙皓晨只觉得自己身体剧震，一股浓郁的光明气息已经从他体内扩散而出，金色光晕从他头顶上方升起，隐约凝聚成一团淡金色的光云。这正是代表着进阶的升灵云，只有在突破大阶的时候，才会出现升灵云。

一滴液态灵力的总量很少，但是，它却照亮了龙皓晨体内的经脉。熟悉的金光在他体内经脉迅速扩散，很快就蔓延到了每一个角落。

与以前的淡金色内灵力相比，此时的颜色明显要加深了几分，已经接近了亮金色的光彩。

虽然只是一滴液态灵力流淌入龙皓晨体内，但是，他吸收光元素的速度却在刹那间暴增。对外界的感知也骤然增强起来。由内而外的强大感终于再次出现了。

与此同时，圣引灵炉也散发出万道毫光，能够清楚的看到，龙皓晨胸口处亮起一团浓郁的白色光晕，光晕扩散，将他的身体笼罩在内。胸口内的圣引灵炉缓缓旋转，一滴滴液态内灵力从其中被甩出。原本被这些液态内灵力渲染成了金色的圣引灵炉又恢复了它本来的乳白色，轻微挣扎着，一丝丝奇异的纹理开始出现在圣引灵炉表面。那是一道道盘旋呈现云纹般的存在。原本的乳白色多了几分晶莹，体积没有变大，但内蕴的那种天地至理却更让龙皓晨清晰的感觉到。

进化了，圣引灵炉进化了。龙皓晨立刻就意识到发生了什么。不只是圣引灵炉进化了，他还通过内视清楚的看到，一股柔和的金色液体，正在围绕着圣引灵炉悄然盘旋。赫然正是液态灵力。

以前在用蓄势进行修炼的时候也出现过液态灵力，但那时候只要他散去蓄势，灵力就会立刻恢复回去。

可现在却不一样了，在他体内，就在圣引灵炉周围，真真正正的出现了一股液态灵力。尽管这些液态灵力的总量最多只相当于一百点而已，但是，有了这一百点液态灵力，距离恢复到巅峰还远么？

两千，我的灵力一定已经突破了两千。五阶，我是大地骑士了。

一抹傻乎乎的笑容出现在龙皓晨面庞上，他又怎能不兴奋呢？十四岁的五阶啊！这是何等不可思议。他现在需要做的，就是恢复全部灵力，高达两千点的液态灵力会让他完全进入另一个层次。

杨文昭，下次再见，或许我就真的拥有挑战你的实力了吧。

接下来的几天，龙皓晨完全沉浸在修炼之中，就像是一只蜕变的蚕蛹，短短几天时间却在完成着质变的过程。

联盟执政府。

就像圣城一样，联盟执政府也是一座六边形建筑，外围是六大圣殿各自的办公地点，核心区域则是他们共同商议重要事项的地方。

猎魔团选拔赛对于圣殿联盟就是重中之重，初赛在三天前就已经顺利结束了。六十名最优秀的年轻人被选拔了出来，这就意味着，圣殿联盟又将出现十二个猎魔团，给猎魔团这个大集体注入新鲜血液——

保底第二更，大家月票、推荐票砸起来啊！新的一周，让我们继续奋勇冲上去。

第四集 猎魔初赛 第三十章 进化！圣引灵炉（下）（2000票加更）

今天是决赛阶段抽签的日子。全部六十名参赛者将通过和签的方式被分到六个组，分别在圣盟大试炼场的六个分赛场进行循环赛。

也就是说，在分组赛中，每个参赛者都要经历九场比赛之多，这样一来，不但尽可能减少了偶然xìng，也能让这些年轻人不断通过战斗来增加实战经验。

每组的前两名和表现最好的四个第三名进入前十六淘汰赛。

决赛阶段的赛程甚至比初赛更加漫长，但是，千万不要忘记，初赛阶段的奖励近乎没有，可决赛阶段前三的奖励却赫然是三座灵炉啊！对于任何职业看来说，灵炉代表的意义都是强大。

初赛时，因为都是各个圣殿内部竞争，或许还会手下留情，但到了决赛阶段，所有参赛者却必定会全力以赴。为了争夺那三个灵炉的名额，他们不会再有半分保留。

联盟执政府门前有十余名工作人员守候着，检验着每一位参赛者的身份。并将他们带入执政府。

进入决赛阶段，参赛者的师长们已经不允许再观礼了。猎魔团的机密等级在联盟中极高。是要严格保密的，哪怕是新手也是如此。

报道时间只有半个时辰，错过了，就再没有参加决赛的资格。联盟对时间的掌控极为严格，一名强者如果没有时间观念的话，未来很容易铸成大错。

“哈哈”要参加决赛了呢。真期待。”爽冉的笑声响起，两个人同时朝著执政府这边走过来。一男一女。

女子身穿粉红sè甲胄，身材高挑，jiāo躯完全包裹在流线型十足的锁甲中，看上去英姿飒爽。一头红发披散在脑后，没有带头盔，lù出一张动人的容颜，眼中神韵充足，这是内灵力修炼到一定程度才能出现的。

在她身边的少年看上去更加引人注目，比起那女子，少年略微矮了一些，一身淡金sè的锁子甲穿戴在身，黑发披散在脑后，澄澈的淡金sè眼眸中隐隐有光晕流转之sè。英俊而精致的容貌甚至将身边的少女比了下去，眸光柔和平淡，脸上始终带着一层淡淡的微笑。怎么看都是一个人畜无害的小正太。

两人来到执政府门。”立刻有服务人员迎了上来。为了不浪费六大圣殿的战斗力”这些外部的服务人员都是聘请的普通人，并非职业者。

“两位是来参加决赛的么？请出示你们初赛时的比赛号牌进行核对。”这名青年服务人员态度极为恭敬。因为他知道，能够参加猎魔团选拔赛决赛的，在圣殿联盟年轻一代中，都是佼佼者，也都是未来的大人物。

那一男一女交上自己的号牌，很快，服务人员就完成了登记。

“骑士圣殿”龙皓晨、季馨。二位请跟我来。”

这一男一女正是李馨和龙皓晨姐弟二人结伴而来。

正在这时，突然间，一个惊喜的声音从他们背后响起，“等一下、等一下，等等我。”伴随着声音出现”一个人而略显笨拙的朝着他们这边跑了过来。

龙皓晨和李馨扭头看去，顿时看到一张英俊的脸。墨绿sè长发在他奔跑过程中左摇右晃的。如果他要再加上一些扭的动作，一定会被认错了xìng别。白sè魔袍穿在他身上，更将他出sè的容貌衬托出几分，可惜，他面对的是更胜一筹的龙皓晨。

“林鑫？”龙皓晨惊讶的看着他。

林鑫哈哈一笑，道：，“看来我赌对了啊！运气真不错，想不到你们竟然也都闯入决赛了。哇，李馨姐”你更漂亮了，穿上铠甲果然是英姿勃勃。要是你拿到前三也选我怎么样？丹药管够。”

李馨噗哧一笑”道：“你觉得我有拿到前三的可能么？赶快报道吧，然后一起进去。”

对于林鑫，龙皓晨比第一次见到他时明显多了几分好感，如果不是遇到他，皓月也得不到那枚看上去对它十分重要的石球。而且，林鑫给他的丹药确实是货真价实的，没有那一瓶聚灵丹，龙皓晨决不可能在这么短的时间内突破到五阶。

林鑫听了李馨的话赶忙答应一声，取出号牌递给工作人员。那工作人员看了他的号牌后明显一惊，神sè比对龙皓晨和李馨更加恭敬了几分。

“魔圣殿，林鑫。三位请跟我一起来吧。”

三人跟着工作人员向里面走，龙皓晨微笑道：“林兄果然很强，你的初赛应该很顺利吧？”

林鑫洋洋得意的道：“还行吧。侥幸得了个初赛第一而已。”

初赛第一？龙皓晨和李馨面面相觑，心中都是大吃一惊。他们也经历了初赛，自然知道竞争有多么jī烈。魔圣殿参赛的人数虽然不像骑士圣殿那么多，但竞争的残酷xìng却不会稍减。

林鑫竟然得到了魔圣殿初赛第一的名次。这要多强的实力？至少他也是五阶。看来，老师的猜测不太正确啊。

略微有些不解的看着他，龙皓晨疑huò的道：“林兄实力如此强大，决赛上恐怕你应该比我进入前三的可能xìng更高吧。”

林鑫摇摇头，道：“不可说、不可说。决赛和初赛不一样，其实，运气是很重要的。”听了龙皓晨的话，他心中也不无想，要是决赛阶段能像初赛那样，自己最终获得前三的话，岂不是可以按照自己心意挑选一个最强者跟随自己么？组织一支自己的队伍也是毫无问题。

他们一边说着话，已经进入了联盟执政府内部，在一座宽阔的拱门前，服务人员停下脚步，作出一个请的动作。

拱门是开启着的，里面有两名战士分立两侧。三人走入拱门，进入一个宽阔的厅堂之中。

整个厅堂是呈献为圆形的，〖中〗央有一瘿高约半丈的平台，周围则是数圈座椅，大约能同时容纳五百人左右。

巨大的水晶灯从顶部垂下，将整个厅堂内照耀的纤毫毕现。

林鑫低声道：“这是联盟执政府的小议事厅。今天抽签就应该在这里了。”

李馨疑huò的看了他一眼，道：“你对这里很熟悉么？”

林鑫嘿嘿笑道：“以前来过几次。”

龙皓晨和李馨对视一眼，越发觉得林鑫有些神秘了。

此时，议事厅内已经来了不少人，龙皓晨下意识的向周围看去，很快，他就看到了杨文昭，杨文昭也同样看到了他。

和初赛时相比，杨文昭的脸sè显得有些苍白，看到龙皓晨时，他的脸sè明显变了变，但眼神中却流lù出明显的敌意。

嗯？他怎么回事儿？看起来气sè不太好啊！龙皓晨心中暗暗想到，不过，他心中的战意也随之升腾，如果有机会碰到杨文昭的话，他一定要再次向他挑战。有了上一战的经验，龙皓晨认识到了自己的众多不足，老师说得对，我为什么要跟他硬拼呢？难道比技巧我就差了不成？

很快，他又看到了另一个熟人，就在他们前排不远，一颗硕大的光头被水晶灯映照的闪闪放光。可不正是司马仙么？

他也进入决赛了。回想起他那古怪的战斗方式，龙皓晨脸上忍不住流lù出一丝微笑。不会治疗的暴力牧师。

“笃、笃悉的声音令龙皓晨条件反射般的站了起来，向后面弄去。

不只是他，在议事厅内，至少有十余双眼睛看向后方。其中大多数都是属于刺客圣殿的人。他们的脸上méng着黑纱，但眼神中的敬畏却是掩饰不得的。

同样因为听到声音而回首的杨文昭，整个人已经呆滞了。是她，是她，就是她！

杨文昭也不知道为什么骑士圣殿选择了息事宁人，他也没有去向自己的爷爷求助，输了，是他的耻辱，他要依靠自己的能力找回来。可是，在这里再次见到采儿，他心中的震撼还是无与伦比的。

她能出现在这里，就意味着她也参加了这一届的猎魔团选拔赛，这就证明，她的年纪一定不到二十五岁。

回想起那天的战斗，杨文昭背后不禁冒起一层冷汗，身上已经完全愈合的伤口似乎在隐隐作痛似的。采儿强横的攻击，在他心中留下了不可磨灭的深刻印象。

正在这时，他就看到龙皓晨朝着那用青竹杖点地的盲女走去。

“采儿，你真的来了。”龙皓晨快步上前，几天不见，再听到那熟悉的竹杖点地声时，他只觉得自己心中有什么东西释放出来了似的。几乎是毫不犹豫的就拉向了她的手。

青竹杖点地，采儿身形向后划出半尺，躲开了龙皓晨的手，带着强烈羞涩的细微声音在他耳中响起，“这里好多人呢。”

龙皓晨有些尴尬的挠挠头，“对不起，我、我们先到那边坐吧。”一边说着，他这次没有去拉采儿的手，而是抓住她的青竹杖，带着她朝自己之前坐的地方走去。

杨文昭看到这里，心中已是充满了悲愤，果然是为了这臭小子。真是无妄之灾啊！

刺客圣殿的刺客们却不这么想，一个个眼神古怪。那似乎是一名骑士吧！他和一号大姐是什么关系？尽管采儿在刺客圣殿初赛只是排名第十，但在这些晋级的刺客心中，对她却有着近乎崇拜的情绪。

持续爆发中，这已经是两天来的第八更了。兄弟姐妹们，月票、推荐票砸起来。老三爆发继续。@。

第四集 猎魔初赛 第三十一章 决赛开始（上）

龙皓晨通过青竹杖拉着采儿回到刚才坐的地方，让林鑫向一旁让出一个座位，把采儿安排在自己身旁。

林鑫倒还好些，毕竟他认识龙皓晨时间不长，但李馨可就是一脸的惊讶了。

“弟弟，这位是？”龙皓晨脸上一红，道：“这是采儿，姐，她是我朋友。”

李馨看看他，再看看采儿，脸上流露出一丝古怪的微笑，“嘿嘿，是你的小女朋友吧。采儿姑娘，你好，我叫李馨。是皓晨的结义姐姐”

“你好。”采儿轻声说道，不过也只说了两个字就闭口不言。

龙皓晨在他耳边低声问道：“采儿你也是来参加比赛的么？

“恩。”采儿微微颔首。

龙皓晨忍不住道“以前怎么从未听你说过。”

采儿道：“你也没问过我来圣城是干什么呀。”

龙皓晨挠挠头，好像是没问过。

李馨道：“采儿姑娘，看你黑纱蒙面，应该是刺客圣殿的人吧？”

采儿轻轻地点了点头。一旁的林鑫则是满脸惊讶了，盲人刺客？不过他在社会上混得久了，自然不会去触犯人家逆鳞，虽然心中惊奇，却没有发问。

议事厅二层，某几个身穿黑衣，脸带面纱的人正站在那里向下看，从他们花白的发丝上能看得出年级都不轻了。

“就是那小子？他是怎么认识圣女的？”一名黑衣老者忍不住问道。

“不清楚。根据我们的调查，以前圣女好像从来不认识这个人。”

“不认识？不认识就能为了他出手伤了骑士圣殿杨老头的孙子？你们鹰堂的人就是这么探查的？”

“影老，您别发怒。你也知道圣女的脾气和她的感知。他一向不喜欢被我们跟着的。”

“哼。站在中垩央的黑衣老者正是刺客圣殿的副殿主，侠堂堂主影随风。他是怎么看都觉得龙皓晨很不顺眼。居然胆敢拐带轮回圣女。亏韩芡那老东西还跑来找我兴师问罪，应该是我去兴师问罪才对，他们骑士圣殿的人连采儿都拐跑了。影随风是越想越生气，忍不住身上就流露出一丝凌厉的杀气。正在下面和采儿低声交谈的龙皓晨只觉得全身一冷，刹那间仿佛血液都要凝固了。一层浓烈的金光顿时从他体垩内迸发而出，金光没有向外扩散，反而极为凝聚，在龙皓晨头顶上方隐约凝聚成一柄金色巨剑的形态。“咦？”

影随风有些惊讶的低呼一声，“五阶？不是四阶么？老鹰，你怎么调查的？”

“是四阶没错啊？”站在他身旁的老者严重尽是疑惑“除非、除非他是这几天刚刚突破的。影随风此时心情也是很不好：我干什么？你说我干什么？你们骑士圣殿的小兔崽子都要把我们的……都要把采儿拐走了。”他险些说出圣女二字来。

韩芡怒哼一声，“什么叫拐走，人家是你情我愿的好不好。自垩由恋爱，你懂么？”

影随风毫不示弱的怒吼道：“自垩由恋爱个屁，我们采儿才刚刚十四岁，那龙皓晨分明是老牛吃嫩草。”

韩芡大怒：放你的屁，你才老牛吃嫩草。我们皓晨今年也才十四岁，最多比他大几个月。”

“咦？才十四岁啊！”

影随风眼中流露出一丝淡淡的笑意：“十四岁的五阶骑士，这可真是骇人听闻。”

韩芡真想抽自己一巴掌，他是因为影随风突然对龙皓晨流露出的杀机赶过来的，杨文钊被刺客圣殿的伤了已经令骑士圣殿高层极为不满，要是龙皓晨这个明日之星再出了问题，恐怕两大圣殿多年来良好的关系就真的要有所动摇了。却没想到被影随风激怒之下不小心说漏嘴了：“我说错了，是二十四岁。”

韩芡立刻冷静下来，怒气收敛，淡淡的说道。影随风走上前，哈哈一笑，拍拍他的肩膀：“对，是二十四岁，我懂我懂。出你之口，入我之耳，咱们是什么关系？我一定会替你保密的。就像你们也会为我们保密一样，这不是更加强了我们两大圣殿的密切关系么。韩芡此时真是哑巴吃黄连，有苦说不出，一脸阴郁的看着影随风，重重的哼了一声。

“你们两个老东西在这里勾勾搭搭的做什么见不得人的是呢？”正在这时，一个苍老的声音响起。那是一名身穿金色魔袍的老者，一脸疑惑的看着金色光照里的两人。韩芡一抬手，散掉隔绝之光“没什么，影随风要抽风，我来关照关照他”

影随风刚刚占了大便宜，心情好的很“没错我刚才有点抽风，这会儿已经好了，老林头，分组抽签就要开始了把，听说，你家那小子也进入决赛了。”

老魔师脸色一变，“哼，别跟我提那小混蛋，提起来我就生气”

影随风哈哈一笑，道：“行了吧你，其实你心里的一的不得了吧，你那孙子在魔药的造诣连你们圣殿的某位大能都欣赏不已啊。”

老魔师瞪了他一眼，道：“那小混蛋在魔药方面造诣确实不错，但也不知道他为什么非要加入猎魔团。”

韩芡道；“那也比我家那小子好多了，自大的不得了，却连初赛都没通过。”“哦？韩羽那小子不是突破五阶了吗怎么练初赛都没通过？”

老魔师看上去一脸好奇，但脸上那揶揄的表情却是没有丝毫掩饰。“林晨，你这老东西就幸灾乐祸吧，哼。”

韩芡一脸的不爽。林辰哈哈一笑，道：“这怎么是幸灾乐祸呢，我以为就只有我家那小混蛋丢人，原来你家那个也丢人了，这我心里就平衡了，好歹我家那个还闯入决赛了呢。”

“你……”韩芡怒视林辰“干嘛？想打架啊？来啊！我最近刚研究出一个九阶禁咒的使用方，虽然还不究全。但可以拿你试试。”林辰却是丝毫不惧。

“行了，你们两别一见面就跟斗鸡似的，就不怕被人家笑话吗？柔和的女生响起，一名身穿白袍的中年女子缓缓走来。金色长发披散在身后，白色的袍上刺绣的竟然是金色的高等精灵文，虽然年纪已经不小了，但秀美的容颜却依旧风韵犹存。看到她，韩芡和林辰明显滞了滞，各自哼了一声却不再说话。影随风微微一笑，向这白袍女子点了点头，道：“弱水枢机，你好。”要是有人听到她的称呼一定会大吃一惊，这名看上去不过年约四旬的白袍女子，竟然是牧师圣殿的枢机主教，那可是八阶强者啊！而且看韩芡和林辰的样子显然都很给她面子。弱水微笑颔首道“影殿主，你好。”

轻叹一声，她继续道“刚听你们在说初赛的情况，我们牧师圣殿也出了个小怪物。”

“哦？”其余三人的目光不约而同的落在他身上。六大圣殿彼此有一定的竞争关系，猎魔团选拔赛决赛时竞争的手段之一，因此，初赛的情况他们是不会相互通报的，此时，看着弱水一副头疼的样子，他们自然有些好奇。弱水轻叹一声，道：“下一届初赛，我们恐怕要改变一些规则了”，一边说着，她的目光自然的落在了下面某个光头男的身上。

议事厅内，龙皓辰身上出现的金光引起了众多参赛者的瞩目，不过，那杀气来的快消失的也快，龙皓辰迅速恢复了常态，只是背后却依旧是冷汗直冒。采儿眼神蠢动，就在刚才龙皓辰感受到那强烈杀机的时候，她的左手已经抬了起来，杀机消失时，她的手才悄然放下。

“怎么回事”李欣疑惑的问道。龙皓辰摇了摇头，到：“我也不值得，刚才感觉好像有人锁定了我似的，有很强的杀气。”

林鑫一脸无所谓的道：“没事，就是有人想试探你一下，看到了吗？二楼那边，六大圣殿都会有高层来观礼抽签仪式，肯定是他们之中哪位闲的没事干了。这里可是咱们联盟执政府谁敢在此闹事？”

正在这时，一名身穿淡金色劲装的老者走上议事厅中垩央平台。

老者身材魁梧，感觉比光头男还要壮硕一圈，花白的短发宛如钢针一般跟跟竖立，年龄丝毫没有让他的身体松弛。劲装下的肌肉宛如花岗岩般纹起。那淡金色的劲装上，刺绣着八条银龙，目光更是威灵四射他一出现，那种屋顶的威压很自然的就领全场安静下来。

第四集 猎魔初赛 第三十一章 决赛开始（中）

“人已到齐，分组仪式现在开始。所有参赛者的编号依旧维持初赛时编号。决赛方式估计你们的师长都告诉过你们了，老夫不再赘述。现在开始抽签。每十人一组。抽签结束后，你们直接前往试炼场那边进行第一轮比赛。”

在他说话的工夫，一个巨大的水晶球缓缓从平台下升起。这水晶球的直径足有一米，中空，里面盛放着六十个摘黄色的小球，每个上面似乎都有字。

在水晶球周围有六根中空的水晶柱，顶端分别有一、二、三、四、五、六的标识。

也未见那老者如何动作，水晶球内六十颗特黄色小球突然剧烈的跳动起来，紧接着，一颗颗小球开始从那大水晶球周围几乎肉眼难辨的六个空洞中被甩出，正好落在那六根水晶柱内。

明明因为距离较远，根本看不清那些小球上的字迹，可坐在议事厅中的这些参赛者们除了采儿之外，无不瞪大眼睛看着那些水晶柱，试图寻找自己的编号。

很快，所有六十个小球就都进入了水晶柱之中，正好每个水晶柱内有十颗。

台上老者淡淡的道：“本座乃战士圣殿副殿主，狂战堂堂主任我狂。本次抽签由二层各大圣殿副殿主监理。如无问题，本座就开始宣读抽签结果了。”

二层，弱水柔和的声音响起，“一切正常，任殿主请宣读吧。”

任我狂面带微笑的向二层微微领背后，走到一根水晶柱前，也未见他如何动作，里面的十颗橘红色小球就跳跃了出来，居然就那么排成一行，悬浮在他面前。

“决赛第一组，比赛地点圣盟大试炼场骑士试炼场，第一组名单如下，骑士第一号，战士第二号、战士第六十七号、……”，

听到骑士第一号的时候，龙皓晨目光就看向了杨文昭，显然，这是杨文昭所在的一组。他很期待自己也能出现在这一组名字之中，可惜，事与愿违，在这一组内并没有出现他的名字。

“第一组参赛者宣读完毕，请起立，工作人员将带你们前往比赛场地开始第一轮循环赛。”

杨文昭等人缓缓起身，在圣盟工作人员的带领下走了。在离开之前，他还特意看了一眼龙皓晨和采儿这边，眼中神色略微有些遗憾。就像龙皓晨想要再次挑战他一样，他也想凭借自身全力挑战采儿一次。

“决赛第二组，比赛地点圣盟大试炼场魔试炼场，第二组名单如下：骑士第九十八号、刺客第一号、牧师第十八号、魔师第一号，………

听到九十八号的时候，李馨明显有些紧张和兴冇奋，四下看着，低声对龙皓晨道：“弟弟，你说这个刺客第一号是谁？五阶的刺客啊！我能有机会么？”同时她还瞥了瞥林鑫，魔第一号不就是他么。

龙皓晨摇摇头，道：“姐姐，你一定行的，加油。”

采儿坐在那里，依旧是冷冰冰的，除了在单独面对龙皓晨时之外，她平时都是如此。

当任我狂宣布第二组跟随工作人员前往魔试炼场的时候，李馨赶忙站起身，而龙皓晨另一边站起的却不止是林鑫，采儿也站了起来。

“我先去了。”采儿轻声向龙皓晨说道。

“啊？”龙皓晨清楚的记得，这一组中，念到刺客的似乎就只有一个，就是那刺客第一号。

采儿细若游丝的声音在他耳边再次响起，“比赛小心，不要再受伤了。比赛结束后，我还在那里等你。”

“哇，采儿妹妹，原来你是刺客第一号，来，我拉着你走吧。”李馨性格爽朗、热情，毫不客气的拉着采儿的青竹杖就向外走去。采儿略微停顿了一下，但一想到她是龙皓晨的姐姐，也就跟着她去了。

林鑫揉揉额头，一脸苦笑的道：“还真是头疼啊！看来，运气并不是总站在我这边的。”这第二组的整体实力要比第一组强大的多，他的消息比其他参赛者灵通的很。刺客第一号，竟然就是刚才身边这个小盲女，这是他没想到的，据说这位刺客圣殿唯一的五阶，曾经在一轮比赛中同时挑战其他十一名对手，最后却没人敢与她碰撞。这是何等实力？还有那个牧师圣殿十八号，那可是牧师圣殿的初赛第一啊！

在林鑫心中郁闷的时候，龙皓晨也看到，前面那闪亮的光头也站了起来，魁伟的身材丝毫没有牧师的模样，大踏步的跟随着工作人员走了出去。

绝大多数参赛者此时的心态都是有些幸灾乐祸的，毫无疑问，这第二组简直就是一个死亡之组。刺客一号、魔一号，六大圣殿两个一号都在这一组之中了，其他的也不弱。

最为兴冇奋的就是刺客圣殿那些人了，他们没有一个和采儿分在一组，心情不好才怪呢。

“决赛第三组，比赛场地战士试炼场。名单如下：召唤第一号，魔第二号，骑士第九十七号，战士第二十三号，刺客第十三号，刺客第十六号，刺客第十八号，刺客第二十四号，………

这一组十人之中，竟然有四名刺集存在，而且，听起来这一组也同样不弱。神秘的灵魂圣殿一号人物将在这一组出战，还有魔圣殿的二号人物。

当四名刺客站起身，跟随着工作人员往外走时，原本还有些庆幸的他们脸色却瞬间变得难看起来。

没错，他们是没跟采儿一组，可是，他们看到了谁？那不是刚才和一号大姐坐在一起的那位么？

虽然骑士圣殿和刺客圣殿都封冇锁了消息，但这些能够进入前十的刺客，无不是年轻一代的精英，背后自然也都是有师承的。他们隐约知道，前几天两大圣殿之间突然出现的紧张关系，就是因为一号大姐去刺杀了骑士圣殿某位参赛者，而原因竟然是为了另一名骑士圣殿参赛者。

毫无疑问，就是眼前这位骑士九十七号了。

看养龙皓晨那英俊的甚至可以用绝色来形容的面庞，几位刺客心中更是认定了自己的猜测。心中哀嚎，要是他们赢了这位九十七号骑士，甚至是伤到他的话，会不会……

龙皓晨自然不知道这些刺客们在想什么，一边跟随着工作人员向外走，也一边观察着本组参赛者。

最为引起他注意的是两个女孩子，身材娇小一些的那位，看上去似乎比自己还小几分，一昏柔柔弱弱的样子，不时好奇的看向本组其他参赛者，偶尔脸上还会流露出几分娇羞。她穿着一件看上去有些奇异的蓝色袍。

另一名女孩子要高挑许多，身高至少超过了一米七，黑色的马尾显得干净利落，眉目如画，看上去温柔可人。但是，她背后却背着一面比她还要高大的巨型盾牌。因为盾牌的长度比她身高还要大，所以，她只能横向背着这面盾牌。

那巨大的盾牌除了顶端以外，两侧一直向下收拢的曲线竟然全都是锋刃状，两道曲线最终交会在一起，形成一个锋利的尖，看上去，整面盾牌就像是一个巨大的利刃一般。

盾牌最厚的地方恐怕要有一尺左右了吧？正面有九个拳头大小的孔洞，里面是空荡荡的。不知道做什么用。

这盾牌要有多沉啊？连龙皓晨这样的骑士看上去都有些犯怵，可背在那少女身上却像是轻如无物一般。

圣盟执政府距离圣盟大试炼场并不远，很快，他们就来到了战士试炼场。

再次完成抽签后确定了比赛顺序，分组赛要进行九天，每天都是五场比赛，参赛的十个人要分别与其他人进行战斗。最终排名按胜场次数进行计算。前两名出现，第三名如胜场次数足够高，也有出线的机会。

因为是循环赛，所以抽签并不是很重要，简单完成了抽签之后，决赛阶段的第一场比赛就此开始。

猎魔团挑战赛的决赛甚至比初赛时更冷清，主冇席台那边观战的人都少了许多。只有六个人。但是，参赛者们不知道的是，这六个人却分别六大圣殿，负责监督比赛进程，以确保比赛的公平性。

比赛正式开始之前，龙皓晨等十人手中都多了一份名单，上面没有了编号，有的只是他们的名字，而龙皓晨第一场的对手，就是刺客圣殿中的一员，名叫星琐。听起来很女性化，可实际上却是一个相貌很有些猥琐的瘦小青年。

“第一场，龙皓晨对星斑。出场比赛。”决赛阶段的所有裁判都是七阶强者，今天这位从衣着上来看，应该是战士圣殿的七阶战王。

左盾右剑，龙皓晨缓缓走入场地之中，他们这一组，数量最多的就是刺客圣殿的人，足有四人，牧师圣殿两人，其他四座圣殿都只有一人。相比第二组来说，龙皓晨觉得自己的运气还算不错，进入前两名很有机会。

保底第二更，眼看着2000票就到了，老三之前就都是提前预支的，现在那就再预支一下吧。咱厚道啊，2000票到了，2500票肯定就不远了，是吧。所以，我决定连带着2500票的加更也一起发上来，让大家一下看三更，看的爽啊爽的，自然就爽出月票来了，对八。嘿嘿，求月票、推荐票。免费的推荐票不要忘记投哦。

第四集 猎魔初赛 第三十一章 决赛开始（下）2500票加更

“因比赛场地不适合刺客发挥，因此，场地内将升起四根柱子以掩护其身形，保证比赛的公平性。”

也不知道是如何动用的机关，一狠狠粗壮的石柱在扎扎声中从地面缓缓冒起，一直蔓延到五丈高才停顿下来。有了这四根需要两个人合抱的柱子，对刺客来说就有利的多了。否则，在一马平川的试炼场内，他们的速度、闪避和潜伏能力根本就发挥不出来。

瘦小的星琥眼神连动，看着龙皓晨，尽是戒备之色。他心中也在暗暗叫苦，怎么就让我先对上他呢？换了别人，至少也能看一下一号大姐的反应。算了，先试探试探再说。

“比赛开始。”

伴随着裁判一声大喝，星琥不进反退，瞬间化为一道黑影闪烁到一根柱子后消失了。对于一名优秀的刺客来说，最重要的就是永远不能让敌人找到自己的具体位置。

龙皓晨站在那里却没有追击，金色光雾徐徐升起，围绕在他身体周围闪耀着柔和的光彩。正是蓄势。

这第三组之中，骑士只有他一个人，因此其他参赛者自然不知道他拥有怎样的战斗方式。这蓄势技能极为少见，就算是骑士圣殿那边都不是所有人认识，更何况其他圣殿的人了。除了那位魔圣殿的二号以及那个拥有巨大盾牌的女战士之外，其他人大都一脸茫然，不明白龙皓晨在做什么。

龙皓晨在作出蓄势的时候，动作也是有所变化的左手光耀之盾护在胸前右手光剑斜指地面，双脚一前一后，随时都可以作出最迅疾的反应。

星旋隐藏到柱子后，飞快的变换着自己的位置，同时也在观察着龙皓晨的动向。

他虽然不认识蓄势这个技能，但刺客的感知一向是很高的，他能清楚的感受到龙皓晨正在以惊人的速度变得越来越危险，毫无疑问，他在使用什么技能而且还是时间越长威力越大的那种。

能够进入决赛的几乎没有弱者，星琥这时候也顾不得一号大姐的想了，战斗的本能令他在最短时间内做出了反应。

身形一闪，他已经从空中腾越到了龙皓晨左后方一根石柱之上。在他腾越的时候能够看到，双臂与两肋之间各自连接着一个皮膜，这是刺客的一种特殊装备，名叫御风翼，能够在短距离内产生滑翔效果。攻击敌人时也能用来改变方向，是六阶以下刺客最喜欢的装备。

敛息。刺客必修技能。星旋就像是一片树叶般，没有发出任何声音飘落在地整个人几乎是紧贴体面朝着龙皓晨飞身而去，整个过程不但迅疾，而且竟是没有发出半分破空之声。

龙皓晨一直都保持着原本蓄势的动作。身体周围的金黄色光雾也正在变得越来越强。

星琐的速度极快，几乎只是几次眨眼的工夫就已经到了龙皓晨背后，身形暴起，双手之中各自多出了一柄通体漆黑的匕冇首，左匕直奔龙皓晨背部刺去，右匕则朝着龙皓晨脖子位置抹去。

当然，龙皓晨如果没有反应的话他并不会真的将他抹喉，这毕竟只是一场比赛，而不是生死相搏。

就在星琥双匕同时攻出的那一刹那，龙皓晨动了。

他的左脚迅速向前踏出半步，只有半步，然后肩头一晃，整个人向左侧倒去，与此同时，他以左脚为支点，身体一个迅疾无比的旋转整个人就由背对着星琐变成了面对。

星琥那抹喉一击自然是毫无效果的偏出了，而刺向龙皓晨背后的匕冇首却刚好贴着他的锁甲划过，在锁甲上留下一连串火星，却没有刺中实体。

盾挡冲击，龙皓晨几乎是在自己重心根本不稳定的情况下就发出了这个技能。

只见光耀之盾上金光暴涨，一层浓烈的光晕瞬间从盾牌上扩张开来，化为一面直径足有两米的大盾直接撞向星琐。

五阶！

只是一瞬间，星漩就判断出了龙皓晨的修为，能将盾挡冲击使用出如此威力，只有一个解释，那就是五阶。他根本顾不上思考其他，身体在空中瞬间蜷缩在一体，灵力外放的同时，手中双匕飞快前点，同时刺中在光耀之盾上。

砰的一声，星琐整个人应声抛飞。龙皓晨修为已经正式进入了五阶境界，液态灵力施展的盾挡冲击本就不是星琐所能抵挡的，更何况还加上了蓄势效果。就像是一拳轰在一只苍蝇身上似的。苍蝇又如何抵挡？

但是，刺客也有刺客的优势，在那短暂的时间内，星漩虽然受到了相当强烈的冲击，但他也随之借势后跃，化解了绝大多数冲力。双臂虽然已经麻痹了，但至少没有真的受伤。

突击，骑士五阶技能。

龙皓晨不动则已，动则如风、侵略如火。一击轰退星旋的同时，他整个人已经如同闪电般发起突击，直奔对手追去，光剑横空而出，一道金色米刃瞬间斩出。正是米斩剑。

此时星旋在空中根本没有借力的地方，再加上被盾挡冲击撞的全身麻痹，想要闪躲谈何容易？要是被龙皓晨这五阶的光斩剑命中，他直接就输了。

星琐凭借他的修为再次向所有人证明了，能够闯入决赛的没有弱者。面对如此不利的局面，他的左臂猛然张开，肋下御风翼长大，身体竟是借着御风翼的能力迅速偏转，险而又险的避开了龙皓晨的光斩剑，双脚落地后迅速一弹，瞬间消失在一根石柱之后。

龙皓晨脸上流露出一丝惊讶，但他却并没有追击，脚下停住，和之前一模一样，再次用出了蓄势，看他那恬淡的模样，明显是一点都不着急。

藏身到石柱后的星琥却在大口大口的喘息，难怪、难怪他能成为一号大姐的朋友，五阶强者啊！

同阶刺客遇到骑士本就吃亏，更何况双方修为还有质的差距，他这一照面就吃了不小的亏。而且看龙皓晨那渊淳岳峙的模样，根本就没有受他引诱。

不能硬拼，或许游斗还能有一线机会。想到这里，星琐就更不出去了。我不主动进攻你，你那积聚灵力的能力再强，你找不到我在什么地方又能有什么用呢？

想到这里，星琥再次变换方位后，老实不客气的前伏在那里一动不动。

龙皓晨似乎一点也不担心自己找不到对手似的，不但没有停止自己的蓄势，反而缓缓闭上了双眸。

此赛场地内顿时陷入了静默状态。

但是，裁判却并没有阻止这样的比赛继续下去，身为七阶战王级强者，他当然很了解蓄势这个技能。一旦龙皓晨以全部内灵力蓄势完毕后，如果不发动攻击，他的灵力自然就会散去，也就会输掉这场比赛。

这位裁判也想看看，龙皓晨能怎么办。他不明白的是，为什么龙皓晨始终不动，反而要使用这蓄势技能。这样做真的有利么？

隐藏于暗处的星疲一直都在观察着龙皓晨的情况，他是越观察越不敢出去，龙皓晨整个人此时都因为蓄势而变成了灿烂的金色，那浓郁到恐怖的光元素，随时都有可能爆发出无与伦比的强横攻击。星琐现在已经没有别的选择，他只能躲藏下去，不断使用刺客的敛息技能，不敢发出丝毫动静。

而且，他也看到龙皓晨闭着眼睛，但有采儿的强横闭目攻击在前，他又怎敢大意呢？

时间一分一秒的过去了，龙皓晨的蓄势足足持续了两分钟的时间。

看上去，两分钟似乎很短暂，可在比赛之中竟然静默了两分钟之久，这就不正常了。

正在这时，龙皓晨终于动了。身体周围的氤氲光雾悄然消失，他手中的光剑却举了起来。

炽烈的白光呈井喷式爆发而出，几乎只是呼吸之间，他那光剑就已经完会变成了白炽色。

圣剑。

因为蓄势给他带来了庞大的浓缩灵力，此时再使用圣剑的时候，竟然少了积蓄的过程。

龙皓晨的目光朝一根石柱看去。似乎已经锁定了他的目标。

隐藏着的星琐却大大松了口气，龙皓晨看着的那根石柱与他所在的位置正好相反。虽然龙皓晨展现出的实力极为强大，但如果他这蓄势一击失败的话，或许自己还有取胜的机会吧。最好是战成平手，那样就不怕一号大姐有所不满了。

就在星旋内心盘算的时候，龙皓晨手中的光剑已经劈出了。炽烈的白光化为一道巨大的光刃横空出世，令星墟无比骇然的是，龙皓晨虽然看着另一个方向，可那光刃所指，却正是他所在的位置。

不可能，他怎么能找到我？这是星斑心中唯一的想。但是，在这个时候他还怎敢再躲下去。天知道那石柱结不结实，龙皓晨以圣剑发出的圣光斩就连那位战王都感受到了一定的压力，更何况是星琐了。那碾压般的压制感令他心中下意识的就充满了恐惧。

双脚在石柱上一蹬，星旋整个人就已横飞而出，试图躲闪龙皓晨的攻击。

但是，也就在这个时候，龙皓晨眼中突然红光一闪，不远处横飞而出的星琐身上顿时多了一层红色。

提前更新出的万刀票加更，啥也不说了，老三不能说大家欠老三的票票，但欠点情分总是有的吧。那个啥，那就把月票砸起来吧。早点到三千，还会有加更哦。留着也没啥用，咱们的读者也越来越多了，想看更多的好看内容，就投票吧！！

求月票、推荐票、打赏、收藏。

第四集 猎魔初赛 第三十二章 奇葩之战（上）

骑士六阶技能，锁定。

连杨文昭那样的实力，在这锁定技能之下都吃了不小的亏，更何况是修为还要逊色于龙皓晨的星璇了。无论他的闪躲能力有多强，当锁定技能完成的刹那，圣光斩瞬间在空中转折，追着他的身体就斩了上去。

对于刺客来说”最为惧怕的就是骑士的锁定技能，当刺客修为达到六阶的时候，能够学会隐身技能后，才对锁定技能有所克制。

但是，这锁定红光出现得快，消失的也快。只是闪烁了一刹那，那红光就已消散。因为星璇是持续横飞的，圣光斩没有锁定的指引只能前飞，直接轰在了地面上。

噗——

黄土地面骤然一亮，紧接着，其他参赛者都看到了骇然一幕，地面上，一道长五丈，深达三丈的巨大沟整赫然出现，而且周围的黄土全部变成了褐色，显然是被光元素灼烧所致。浓烈的光属性气息在比赛场地内急剧回荡着。

星璇双脚落地，眼中闪烁着惊疑不定的神色，就在前一瞬间，他还以为自己要上天堂了。此时回身看看，当他看到那巨大的沟整时，身上的衣服瞬间就被汗水浸透了。如此强横的一击要是落在自己身上，恐怕连骨头渣子都不会剩下吧。毫无疑问，是龙皓晨自行解除锁定才让这一击没有真的落在他身上。

在心情极度震骇和紧张之下，他几乎是脱口而出，“我认输，多谢大姐夫手下留情。”

他认输龙皓晨想到了，可他这称呼却是令龙皓晨一愣”大姐夫？什么大姐夫？

“龙皓晨胜。”裁判一边宣布着龙皓晨获得本场比赛胜利，一边用讶异的目光弄着他。连这位七阶强者都没看出龙皓晨是凭借什么能力找到星璇准确位置的。

他们当然不知道，龙皓晨精神力异于常人，如果直接寻找使用敛息技能的刺客他做不到。但是，之前星璇是在他眼前开始闪避、潜藏的。龙皓晨凭借着高感知，自身精神力始终跟随着星璇”他闭上双眼就是为了近一步集中精神作出准确判断。这也是他为什么从容使用蓄势的原因。

五阶骑士，这已经令三组其他参赛选手心中充满了警慢”在他们眼中”龙皓晨可一直都没释放坐骑啊！这样的五阶骑士要是再有一匹强大的坐骑，实力必定再上层楼。

最郁闷的就属那几名刺客了，锁定，这位大姐夫竟然拥有骑士六阶技能锁定，这还怎么打啊？毫无疑问，他们只有争夺小组第二的可能了。

就在龙皓晨这边克敌制胜获得了第一轮胜利的同时，第二组那边的比赛也在如火如荼的进行着。

“第二场，林鑫、司马仙，上场比赛。”

林鑫并不认识光头牧师，一边向试炼场中垩央走去，一边打量着对手。

这是牧师袍，可是，这家伙也太健壮了一些吧。牧师的身体不都应该相对虚弱的么？

带着疑惑的心情，林鑫走到场中。

司马仙却没有他那么紧张了，这位光头牧师从来就不知道什么叫怕。拿着他那柄粗大的杖，大步流星走到场地中垩央。

裁判沉声道：“由于牧师不善于攻击，因此，决赛阶段凡是有牧师参与的比赛，只要牧师能够防御十分钟不败，即为胜利。比赛开始。”

牧师在团队中最重要的作用就是治疗和辅助，因此，如果比拼战斗，对于牧师显然是极不公平的。所以猎魔团选拔赛才有了这样的规定。

林鑫向司马仙露出一个自认为最帅气的微笑”“司马兄你好。我是魔圣殿一号，也是魔圣殿初赛第一。不如你自行认输吧，要是伤了你，岂不是会影响你后面的比赛么？”

魔师是六大圣殿中公认攻击力最强的，牧师最怕的是刺客，其次就是魔师。林鑫这是在告诉司马仙，我的攻击很强，你顶不住的，自己认输省得丢人。

要是换一名牧师”或许真会被他魔圣殿初赛第一的名头吓到。可司马仙会么？这家伙虽然是个牧师，可心中却只有暴力因子。

“认输个屁。老子还是牧师圣殿初赛第一呢。我来了。”一边说着，司马仙脚下大步流星，直接朝着林鑫就冲了过去，黝黑杖顶端的淡金色宝石骤然亮起，浓郁的神圣气息扩散而出，彰显着他牧师的属性。

这家伙真是个棒槌，李馨心中暗骂一声，右手一抬，火云晶杖已经出现在掌握之中。浓烈的火元素瞬间暴涨，粘稠的火元素令他身体周围的空气都变成了淡红色。

看到这一幕，别说李馨吃惊，就连采儿都因感受到空气中浓郁的火元素而皱了皱眉头。

火云晶在身前一指，一面巨大的火焰盾牌就已横空出世，呈献在林鑫面前。这是一个两阶的火盾技能，但从林鑫手中用出来。这火盾高度足有一丈，宽半丈，将他身体完全挡在后面，浓烈的火元素令场地内的空气瞬间变得炽热起来。

司马仙也是心中凛然，但他却丝毫没有停下冲锋的脚步，大喝一声，手中杖直接就朝着面前火盾砸了上去。

这、这是牧师？

林鑫瞪大了眼睛，三组中观战的其他参赛者也有着同样的想。

噗的一声，火盾剧烈的晃动了一下，被砸中的位置明显凹陷，凹陷周围还出现了众多细密的裂痕。

司马仙的动作可没有停止，巨大的杖上下翻飞，轰、轰、轰、轰……”

一连串的轰击全都砸在火盾之上，火光四溅，眼看着那火盾就撑不住了。

林鑫这才反应过来，暗骂一声：我靠。火云弱再次举起，也不见他念动咒语，一圈浓郁的火焰光环已经绽放而出，正是抗拒火环。和火盾一样，他这抗拒火环也比正常形态要大了至少一倍。

但是，也就在这个时候，司马仙杖前段的金色宝石骤集亮起，一圈白色光芒震荡而出。与抗拒火环凶猛的撞击在一起。

圣光爆震。

抗拒火环与圣光爆震同时溃散，司马仙手中杖横扫而出，轰——，火盾溃散。

林鑫乃是五阶魔师，司马仙修为只有四阶，双方灵力是有差距的。而且林鑫对火元素的控制极为强大，在火盾溃散的一瞬间，就又是另一面火盾出现”与此同时，再次释放出一个抗拒火环，这次，顺利的将司马仙撞击的后退而出。

有没有搞错啊？这家伙难道不是战士么？披着牧师皮的战士。

林鑫心中一阵无语，口中喃喃的念叨了几句咒语，顿时，六枚金红色的火球电射而出。就在所有人都以为他要进攻的时候，这六枚金红色火球分别停滞在他身体的六个方向，然后围绕着他的身体徐徐旋转起来。一层浓郁的金红色光罩随之出现。

“元素火盾，我看你还怎么破我的再御。”林鑫忍不住怒喝一声。

司马仙不屑的撇了撇嘴，“元素火盾算个屁，一样破你。”一边说着，他爆喝一声，再次冲上，手中杖上下翻飞，大有披风之势。同时还不时出现一个巨大的圣光之锤狠狠的轰击在那元素火盾之上。

一时间，试炼场内，火光、金光不断暴起，浓烈的灵力波动不断在场中激荡。

“李馨姐姐，我怎么有些听不懂了？”剥匕略微有些茫然的向李馨问道。

李馨苦笑道：“别说你听不懂，我看都看不懂了。魔师与牧师的战斗，居然是牧师主攻，魔师主守。这实在是……”，

奇葩，这绝对是一场奇葩之战。光头牧师司马仙一根杖上下翻飞，宛如蛟龙出海，不断轰击着林鑫的防御。

林鑫也是坚挺，一道道防御不断释放，任由司马仙攻击如雨，我自岿然不动。但他却就是不释放任何攻击技能。

林鑫手中火云晶偶尔补上一个防御，有些得意的道：“光头，不行了吧。你倒是破掉我的防御啊？我看看你怎么破。哼哼。”

司马仙冷哼一声，“有什么可得意的。老子用力量攻击你，你消耗的却是内灵力，早晚把你灵力耗光，到时候我看你还怎么挡我攻击。”其实他心中也在奇怪，以林鑫所展现出的强大灵力，如果他用出几个强横的攻击魔，恐怕自己未必挡得住，自己虽然擅长攻击，可牧师的防御能力却是一个不会。可是，这家伙却始终不攻击，这是为什么？

林鑫不屑的撇了撇嘴，左手张开，光芒一闪，手中已经多了个水晶瓶。

“想毫光我的灵力，你简直是白日做梦。哥有药。看到了没，这瓶子里的丹药每一颗都能恢复灵力二百。我看你的力量能坚持多久。”，

司马仙瞪大了眼睛，“你这分明是耍赖。”

林鑫得意洋洋的道：“什么叫耍赖？大赛又没规定不许吃药。哥有药、哥有药，你有吗？更何况，就你这点灵力，能不能逼得哥吃药还两说呢。”

求月票、推荐票、打赏。保底第一更，期待三千票加更。

第四集 猎魔初赛 第三十二章 奇葩之战（中）

火云晶法杖在手，加上液态灵力，低阶防御魔法在他手上都能发挥出数倍的效果，灵力消耗自然就慢的多了。司马仙想破开他的防御还真不容易。

在这时，裁判一声大喝喊住了处于僵持中的两人。

“比赛结束，司马仙胜。”

“啊？”林鑫一脸抓狂的道：“他怎么就赢了，裁判，您没看到他破不了我的防御么？”

裁判没好气的看着他，道：“你是牧师还是他是牧师？十分钟了，知道不？你们两个奇葩赶快给我下去。”

“呃……”林鑫这才记起，自己的对手是牧师而不是战士。十分钟限定时间到了，只不过是他防御，人家攻击。

司马仙也反应了过来，顿时毫无形象的哈哈大笑起来，“哇哈哈，你这傻又，哥是牧师。”

一边向场边走去，司马仙一边学着之前林鑫傲jiāo的样子和声音，一边扭动着壮硕的屁股，“哥有药、哥有药……。”

场边休息去的其他八人都有种哭笑不得的感觉，这一对活宝啊！只是他们最不能理解的就是，为什么林鑫从始至终都没发出过一个攻击魔法。

唯有李馨心中暗动，记起夜华的话，这林鑫很可能根本就不会攻击吧。

“下一场，采儿对李馨。双方出场。”裁判似乎有种送走瘟神的感觉，毫不停顿的就宣布了下一场比赛的开始。

寿着采儿，李馨真的有些为难了。这柔弱的小姑娘还是盲人她怎么下得了手啊！

“采儿我们上台吧。”李馨已经想好了，能进入决赛她已经是运气很好，想要获得名次那几乎是不可能的。只有进入前十六才有得到奖励的可能，从这一组突围而出显然不那么容易。既然如此，所幸放水算了。也好向弟弟交代。

一边想着，她拉着采儿的青竹杖，带着她已经走入场地之中。

双方站定，正在裁判准备宣布升起对刺客有利的石柱时，采儿突然道：“不用了这场我认输。”

“郸”李馨顿时一惊，“采儿妹妹，你……。”

采儿向李馨轻轻的摇摇头，手中青竹杖点地，径自向场外走去。

李馨赶忙跟着她走了出去，不战而胜固然是好事，可看着采儿那有些蹒跚的脚步，她心中大为不忍。

“采儿妹妹。”李馨扶住她的手臂，“你不用认输的，反正我也进不了十六强。”

采儿微微一笑“事在人为，说不定就能进入呢？”

就在第二组这边连续两场比赛以非正常状态进行完毕时，战士圣殿那边第三组也同样进行着一场奇葩比赛。

“陈樱儿、王原原出场比赛。”

龙皓晨结束了自己的比赛后本来准备立刻就走，去等采儿。但当他看到上场的两人时，立刻停顿下来。

因为这上场的二位，正是他们这一组中仅有的两名女xìng，而且都曾引起过龙皓晨的关注。

陈樱儿就是那名身材jiāo小，看上去十分柔弱的小姑娘。而王原原自然就是那位背着盾牌的高挑少女了。

砰，王原原将自己的重盾放在地上发出一声沉闷的响声，周围的黄土都被震dàng的一阵颤抖，可见这盾牌绝不只是空有体积。

陈樱儿被吓了一跳，身体一抖，“哇，姐姐，你的盾牌好重哦。”

王原原微微一笑，道：“小妹妹，你是灵魂圣殿的吧。待会儿你可要小心，不行的话就认输哦。”

陈樱儿连连点头看着那巨大盾牌，一雷心有余悸的样子。

“比赛开始。”裁判一声宣布后闪身后退。

王原原左手一带那巨大的盾牌，腾身而起，双tuǐ以高速律动，瞬间朝着陈樱儿发起了冲锋。她的速度之快，甚至可以与骑士的突击技能相比，手中盾牌上，更是闪耀起了浓郁的青sè光芒。

面对王原原闪电般的冲锋，陈樱儿却是毫不惊慌，双手作出一个捧心的动作，一个硕大的水晶球就已经出现在她掌握之中。

嗡的一声轻响，一层柔和的能量bō动从那水晶球中dàng漾而出，一圈水bō般dàng漾的灵力bō动向外扩散。

王原原的速度虽然很快，但终究没有灵力释放速度快，那一层无形的bō纹在她举例陈樱儿还有十米的时候就已经挡住了她的去路。

“啊原原大喝一声，手中巨盾扬起，下方尖端向前，在她手臂的带动下，这巨大的盾牌竟然凭空飞起，宛如一面重斧，狠狠的斩向前方无形的屏障。噗的一声轻响，王原原只觉得自己仿佛陷身于一片棉花之中，这一击并没有遇到太明显的阻挡，但是，那柔软如棉的感受却瞬间束缚住了她，紧接着，一股柔和的弹力将她向外送出，连人带盾在空中翻转一周后，稳稳落地。

怎么回事？王原原眼中流lù出惊疑不定的神sè，她以前也和魔法师战斗过，但召唤师却还是第一次，这样的情况更是从未遇到过。似乎那看上去人畜无害的陈樱儿并不像表面那么好对付啊！

陈樱儿仿佛根本没看到壬原原的情况，她的双眸一直盯视着自己手中那枚足有人头犬小的水晶球上。

柔和的淡蓝sè光芒从水晶球上挥洒而出，骤然间，一个淡蓝sè的六芒星出现在她面前的地面上。

灵力bō动从始至终都十分柔和，但是，当那淡蓝sè六芒星出现的一瞬间，陈樱儿的脸sè突然变得苍白起来，身体甚至有些摇摇yù坠的样子。

紧接着，一面大门就从那六芒星中缓缓升起。

那是一面极为华丽的大门，宽两丈，高度足有四丈开外，当它从地面升起之时，似乎有无数光彩围绕着他兴冇奋的雀跃着。各种奇怪的声音也随之响起，虫鸣、鸟叫、狗吠、虎啸、龙吟，无数生物发出的声音就在这试炼场内回dàng着。

华丽的大门周围，有着无数雕刻，那似乎是一只只魔兽，而这些魔兽的情绪却无不是亢奋的。

但是，却偏偏又无法看清楚这些魔兽都是什么，大门周围，隐约有一层淡蓝sè的武器，不时还泛起一丝丝青碧sè的光彩。

“生灵之门？”不远处的裁判几乎是脱口而出，看着陈樱儿的脸sè大变。

龙皓晨也是瞪大了眼睛，如此奇异的景象他也是第一次见到，联想起之前在宣布这一组名单的时候，似乎有灵魂圣殿的召唤师第一号。难道就是这看上去年纪还不如自己大的小姑娘么？这就说明，她至少是一名五阶强者，而这生灵之门又究竟是什么？

最紧张的人无疑就是正处于比赛中的王原原了，她没有再急于进攻，整个人身体略微蜷缩，隐约中，一丝丝霸道的气息开始从她体冇内扩散而出，浓烈的青sè光芒渣染着她的身体与手中盾牌。没有人看到，此时在她的左手中已经多了一枚硕大的宝石，不知道是做什么用的。

“开启吧，生灵之门。万物之灵听我召唤，归来吧，我的伙伴。”陈樱儿清脆的声音在试炼场中冇央响起，紧接着，那生灵之门中，似乎出现了一圈圈白sè光晕，一道白光从其中电射而出，就出现在大门之前。

王原原手中的巨盾已经扬起，另一只手上的宝石随时都准备向盾牌九个孔洞之一塞去。但是，下一刻，她却停止了手上的动作，同时张大了嘴，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。

不只是他，包括裁判还有其他参赛者，也包括龙皓晨在内，所有人的反应都是一模一样的，全都张大了嘴，不敢置信的看着眼前的一切。

是的，这实在是太令人不可思议了，那巨大的生灵之门前，确实是出现了一只召唤兽。但是，它的身体和生灵之门完全不成正比。

“咩一一”召唤物轻柔的叫了一声，柔软的小身子略微动了动，似乎对眼前的气氛有些害怕，掉头就跑。来到陈樱儿身前，朝着她跳啊跳的，似乎要寻求保护似的。

没错，那是一只小羊羔，看上去身长不过一尺的小羊羔。柔软而有些卷曲的羊毛看起来分外可爱。一双水汪汪的小眼睛眨巴眨巴的，似乎是想要吃奶了。

陈樱儿一脸哭笑不得的将它从地上抱起来，跺了跺脚，“真倒霉，运气不好，我认输了。”

巨大的生灵之门徐徐没入地面消失不见，陈樱儿抱着小羊羔，在王原原目瞪口呆的注视下，就那么悻悻的走了。显然，她对自己的表现也很是不满意。

“这个……。”裁判已经不知道该说些什么了。当他看到生灵之门那一刻，整个人都吓傻了。生灵之门他是知道的，这可是灵魂圣殿中，八阶职业者灵帝以上修为才能够使用的强大召唤类魔法，通过生灵之门，能够沟通极其强大的生灵为自己所用。最大的好处就是，通过生灵之门召唤的召唤兽，绝不会反噬，在其存在的时间内，完会受到召唤者的控制。

咦，还差10票，就2500票了，之前2500的加更已经发了。大家把这十票冲上去，我就提前先把3000票的加更发上来！！！

求月票、推荐票也不要忘记哦。@。

第四集 猎魔初赛 第三十二章 奇葩之战（下）（3000加更）

可是，这么一个强大的八阶魔法竟然从那么一个小姑娘手上用出来，怎能不让人震惊呢？可最终的结果却令人哭笑不得。她居然只是召唤出了一只小羊羔。

毫无疑问，这又是一场奇葩的比赛，而且还是相当的奇葩…………

龙皓晨眼看着陈樱儿从自己面前走了出去，嘴角不禁抽搐了一下，他突然想起，好像前几天听老师说过，灵hún圣殿那边出了一个天才，曾经在比赛中召唤出八级魔兽。应该就是她吧。可是，她能召唤出八级魔兽，刚刚这小羊羔又是怎么回事？

王原原赢的也是一头雾水，悄悄的收好手中宝石，带着疑huò的心情走出试炼场。

龙皓晨惦记着采儿，没有再多留，快步走出场地后，直奔和采儿约定的地方跑去。

因为第二组那边，林鑫和司马仙的比赛足足打满了十分钟，所以龙皓晨来到目的地的时候，采儿还没有来。

终于算是早来一回了，龙皓晨松了口气，站在那里静静的等待着。他从来都不知道，原来等待也是这样让人期盼的事情。

“笃、笃、笃”轻微的声音从远处传来，龙皓晨的听力相当不错，立刻就捕捉到了这熟悉而亲切的声音，抬头看去。正好看到采儿朝着这边走来，季馨也在，扶着她的一只手臂，看到这边的龙皓晨，李馨还向他挥了挥手。

“皓晨。”

龙皓晨流lù出一丝会心的微笑正当他准备迎上去时，突然间，一股毫无预兆的炽热骤然出现。炽热是从他额头处产生的，龙皓晨只觉得就像天空中有一个巨大的熔炉突然朝自己笼罩了下来似的，下一刻，他的大脑已是一片空白。

远处，李馨扶着采儿正向龙皓晨走去，突然间，她惊骇的看到龙皓晨额头上亮起了一团紫光，隐约中能够看到那紫光有九道分支，紫光骤然一闪，龙皓晨就那么凭空消失了。

“怎么回事？皓晨。”李馨焦急的大喝一声，在她身边的采儿也立刻感觉到了不对，急忙问道：“馨儿姐姐，怎么了？”

“皓晨、皓晨不见了。”李馨拉着采儿冲到之前龙皓晨消失的位置目光呆滞的说道不只是他们吃惊刚刚路过这里的路人们，凡是看到了那一幕的也都吃惊的发出一声声惊呼。

“怎么会、怎么会突然消失了？”李馨难以置信的说道。

反倒是采儿还较为冷静，抓住李馨的手，道：“姐姐你别着急，到底发生了什么，你说给我听听。”无论她的其他五感有多么敏锐，她终究是看不见的，刚才也只是感受到一股奇异的灵力bō动一闪而没下一刻就传来了李馨的惊呼声。

李馨将刚才所见到的仔细的讲述了一遍，听了她的话，采儿的脸sè也变得凝重起来，以她的认知同样不知道发生了什么事。

“姐姐，这样吧你先回去，看看能不能等到皓晨回来。我也去找师长询问一下，事出必有因。一定走出了什么事。”

“好，一有消息我第一时间通知你。”刚才一路走来，她已经知道采儿住在什么地方了。

采儿表面虽然冷静，但内心的焦急却比李馨有过之面无不及龙皓晨消失的实在是太古怪了。完全无法以常理度之。

没有返回住处，青竹杖急促点地，她直奔圣盟执政府而去。

十分钟后采儿已经站在影随风面前。

影随风眉头紧皱，“听你的形容那小子像是被某种法阵传送走了。而且，还是非主动转送。那么就只有三种可能，第一种，就是他与什么生物缔结过主从契约，他是从属的一方，为主的一方需要他的帮助，将他召唤离去。第二种可能，就是他中了什么强大的诅咒，被诅咒强行破开空间拉走了。第三种，就是他的平等契约伙伴受到致命威胁，他自己临时传送过去帮忙。其他的可能虽然也有，但我暂时能想到就只有这三种了。以当时那种情况，他既然是在等你们，就不可能自行使用传送卷轴之类的东西，他又不是魔法师，更不可能学会空间类的传送魔法，所以，我估计最大的可能就是被他的契约伙伴拉走了。你也不知道他有什么坐骑伙伴么？”

采儿茫然的摇了摇头，立刻追问道：“影子爷爷，那他会不会有危险？”

影随风苦笑道：“这个很难说。如果真的是被他的契约伙伴叫走了，那就要看他这契约伙伴的强弱了，契约伙伴越强，他遇到的危险可能就越大，反之，如果契约伙伴很弱小，那么，危险xìng就会小的多。这个很难说。别说是你，就算是我这种修为的职业者，在没有准确坐标的情况下，也不可能找到他。他很可能直接被传送到另一个空间。所以，你现在着急也没用，你能做的就只有等下去，等他自己回来。”

“那他如果回不来呢？”采儿的双手渐渐握紧。

影随风深吸口气，沉声道：“那就证明，他死了。

采儿身体颤抖了一下转身就走。

“丫头，你干什么去？”影随风急切的问道。

采儿头也不回的道：“去他失踪的地方等他。如果像您说的这样，那么，他回来的时候一定会出现被传送走的位置，那是他的坐标。”

龙皓晨真的是被传送走了么？〖答〗案是肯定的。而且，也正像影随风所预料的那样，他是被自己的坐骑伙伴凭借契约强行拉走的。

意识渐渐恢复，灼热的感觉传遍全身，龙皓晨也回过神来。

“咳咳。”才一传送出来，龙皓晨就忍不住咳嗽出声。因为他吸入了一口极为浑浊的空气。空气中蕴含着大量的粉尖，还有众多狂躁的魔法元素。只是吸入一口，就让龙皓晨连声咳嗽。他下意识的赶快释放出一个灵光罩，将自己与外界的空气隔绝开来，凭借灵光罩的过滤作用，接连呼吸了几口干净许多的空气，这才缓过来。

这是哪里？龙皓晨手上勿忘我戒指光芒连山，光剑和光耀之盾已经出现在手上。面对危险首先要做到的就是冷静。第一时间做好保护自己的动作。

呼吸平稳后，他发现，自己处于一座半山腰的位置，而眼前所能看到的令他顿时产生出强烈的震撼。

这是一个黑与红的世界。天空中黑沉沉的，根本看不到半点星斗。空气中，有着浓郁的暗元素和火元素，其他属xìng元素也有，但却非常驳杂，不如暗元素和火元素这么充沛。

放眼望去，大地上，无数地方都有着龟裂的痕迹，甚至能够看到一条条岩浆交织的河流。

难怪这里的温度这么高。龙皓晨在震撼的同时，心中也充满了警惕。我安么会来到了这里？下意识的，他感受了一下自己额头上之前散发出灼热的为之。

正在这时，熟悉的呼唤在他心底升起，龙皓晨心头剧震，失声的脱口而出，“皓月。”

他猛的回过身，这才看到，在自己背后是一个不大的洞穴，里面似乎有光芒若隐若现的散发而出。

没错，那是皓月的气息。龙皓晨此时已经从传送过程中完全清醒过来，给自己再套上一个圣光罩后，快步向洞穴内走去。

洞穴并不深，他很快就看到了皓月。但此时皓月的样子却令龙皓晨大吃一惊。

皓月匍匐在那里，气息显得十分微弱，小光和小火的头都垂在地面上，它的身体比离开时似乎增大了一些，脖子处的那个凸起也明显涨大了许多。

但是，皓月身上的鳞片至少有数十处龟裂，隐约有紫sè血迹流淌，最为奇特的是，从它〖体〗内，正不断泛起一层层青sè光芒。几乎是伴随着呼吸，每三次就会闪烁一次。

“皓月，你怎么样？”龙皓晨毫不犹豫的就是一个圣光罩释放在皓月身上。圣光罩带来的金sè持续治疗着皓月身上的伤口。

皓月精神一振，小光和小火勉强抬头看向龙皓晨，一连串的信息通过心灵相通传递给了龙皓晨。

皓月没有解释它为什么会变成这个样子，只是告诉龙皓晨，这是它原本所在的空间，它正在进化，已经到了最后突破的边缘。而在这个时候，他是最为虚弱的，需要龙皓晨的保护。只要完成进化，就可以喝龙皓晨返回圣魔大陆了。

“皓月，你放心进化吧。我为你护法。”龙皓晨毫不犹豫的说道。再次给皓月身上释放了一个圣光罩保持着持续治疗效果后，他转身就出了洞穴，守在洞口处。

这是另一片空间，这里所有的一切都与他认知不同。如果说心中没有一点恐惧那是不可能的。但对龙皓晨来说，更重要的却是皓月的安危。皓月是他的兄弟，他们彼此〖体〗内都流淌着对方的血脉。如果不是极度危险，皓月又怎么可能将自己强行召唤过来呢？@。

第四集 猎魔初赛 第三十三章 皓月进化，第三头（上）

龙皓晨盘膝坐在地上，依旧用灵光罩护住自己身体，隔绝外界的有害空气，一边默默的吸收着空气中的光元素。

这个世界对于龙皓晨来说绝不是什么好地方，因为这里的光元素实在是少的可怜。甚至还不及圣魔大陆的百分之一。必须要从空气中驳杂的魔力元素中不断过滤才能汲取到一点点。

龙皓晨从怀中取出两瓶药，其中一瓶，正是那每颗能够提升二百灵力的丹药，龙皓晨给它命名为回灵丹，另一瓶则是能够，瞬间jī发潜能，提升整体战斗力百分之二牟，持续三十秒。用后虚弱十二个时辰的爆灵丹。

在这无法吸收到更多光元素的地方，这两瓶丹药的作用可想而知。静静的站在洞口，龙皓晨小心翼翼的感受着周围的一切，同时也不断观察着四周。

就在这时，突然间，洞xué内传来一股彭湃的灵力bō动，还有一股奇异的灵力dàng漾气息。

一层紫méngméng的光晕在下一瞬间就扩散了出来，不只是从洞口处扩散而出，甚至还透过周围的岩石散发到外界的空气中。

皓月在突破了。龙皓晨心头一紧，刚才皓月告诉过他，一旦它完成最后突破，身上散发出的气息很可能会引来强大的魔兽。在这个时候是最为危险的。

伴随着这紫sè气流的出现，龙皓晨突然惊讶的感觉到，自己体垩内也开始出现一股淡淡的炽热感，低头看去,自己皮肤下的血管竟然变成了淡淡的紫sè。强大的力量感不断在体垩内滋生，肉体的力量持续增强，此时龙皓晨只觉得，自己的外灵力正在以井喷状提升着。举手投足之间，似乎都变得更加有力了。

皓月的进化也促使我的外灵力提升？

龙皓晨只是略作思考就明白这是怎么回事了。毫无疑问，这种提升来源于血契。他和皓月体垩内都有着彼此的鲜血，再加上契约的作用，是真正的血脉相连。因此，当龙皓晨修为提升的时候，皓月会有所感应，会得到一些好处，反之，当皓月进化的时候，龙皓晨也同样会从它身上得到一些提升。

看来，皓月当初异常渴望的石球，就是用来它身体进化而用的。

正在龙皓晨思索的工夫，突然间,他明显感觉到空气中的各种魔法元素变得极为狂暴起来，尤其是暗元素,就像是银河泻落一般，疯狂的朝着他背后的洞xué内灌注而去。无论多么狂躁的灵力元素，在这一刻似乎都只有一个目标，那就是他背后的洞xué。

龙皓晨甚至隐约看到，天宴中开始因为洞xué的吸扯出现一团旋涡状的乌云，海纳百川般吸扯着周围的一切灵力元素。

这么大动静，难怪皓月担心有魔兽会来攻击了。

龙皓晨更加警惕的观察着四周。他并没有发现，在他额头上，那契约符文再次出现。

这符文一共有九各紫sè纹路，原本这九条纹路中，前两条特别明亮，而此时，第三道符文也开始变得明亮起来。

当职业者的修为突破到第三阶之后，再想进阶，需要的都是内灵力。无论外灵力如何提升,都无法影响职业的进阶。也就是说。哪怕你的外灵力达到两千，如果内灵力没有达到两千，也同样无法踏入五阶。

龙皓晨只觉得体垩内那种令他充满力量的温热感不断加强，却也不知道自己的外灵力达到了怎样的程度。xiōng口内，围绕在圣引灵炉周围的那金sè液体旋涡却是没有丝毫变化。这是他好不容易才修炼出的液态灵力,也是他进入五阶的象征。

进入五阶后，龙皓晨明显发现自己修为提升的速度大大降低了。嗯要再提升一点灵力,至少需要耗费以前十倍的时间，一天苦修下来，能够提升两、三点灵力已经是极限了。

骑士，他又哪里知道，他这修炼速度要是说出去，绝对能吓到无数人。修为突破五阶后，哪有每天修炼都能提升灵力的？要是所有职业者都拥有这样的能力，那他们只需要持续修炼下去，迟早能突破到六阶了。

伴随着实力的提升，龙皓晨那光明之子体质的好处也开始变得越来越明显起来。只不过他自己尚未察觉罢了。

五阶对于职业看来说，是成为强者的门槛，但是，想要真的跨入这扇大门，那就要突破六阶才行。因为，只有到了六阶职业，才能真正意义上的运用好液态灵力，开启灵窍，提升液态灵力修炼的速度。

安旦：一声剧烈的轰鸣令龙皓晨紧绷的神经再次抽紧，低头向山下看去。

当他看到山下的情况时，顿时倒吸一口凉气。他看到了骷髅，大片、大片的骷髅，正飞快的朝着山上方向而来。刚才那一声轰鸣，是一只骷髅不小心扒掉了一块大石砸下山所发出的。

这些骷髅根本看不清数量，几乎是一眼望不到边际。通体黑sè，高矮、大小不一。但却都是人形。他们飞快的向上攀爬,目标显然就是龙皓晨背后的洞xué。

深吸口气，龙皓晨略微后退半步，让自己的身体没入洞口，这样一来，他就不需要同时面对几个方向的敌人，只需要针对正前方就可以了。

没有思考骷髅大羊到来原因的时间，他现在所能做的，就是尽一切力量来抵挡住这些骷髅，给皓月争取足够的时间。

洞xué内。此时的皓月身体正在剧烈的颤抖着，身上的鳞片已经完全开裂，之前龙皓晨施加在它身上的圣光罩至于效果dàng然无存。

但是无论小光还是小火，却都咬紧牙关，不肯发出一声惨叫。因为它们怕自己的叫声影响龙皓晨。

颈部的凸起已经长得和小光、小火的脖子一样长，青碧sè的光芒不断在上面闪耀着。皓月整个身体虽然仅是一片血肉模糊，但是，一道道紫sè光纹却在它身上缓缓浮现而出。

从外界涌入的大量灵力元素疯狂的注入它体垩内，它整个身体也不断的发出一连串的骨髅断折的劈啪声，还有令人牙酸的甲片摩擦声。极不稳定的灵力元素在它身上疯狂的肆虐着。一抹令远古洪荒也要为之恐怖的气息悄然dàng涛，小光和小火的双眼再次变成了紫sè，冰冷无情，充满了妖异的紫sè。那血肉模糊的身体也正在不断膨胀。

砰——一，龙皓晨左手光耀之盾微侧，dàng开黑sè骷髅势大力沉的一刀，右手光剑一记突刺，撞击在骷髅xiōng口骨髅上。

离得近了，龙皓晨才更加感受到这些黑sè骷髅的可怕，它们虽然只剩下骨骼，但这一身骨髅却是坚若精钢，而且它们的力量十分巨大，骷髅头的眼眶为之，冒着暗红sè的火焰。

真正与之战斗,龙皓晨才发现，这些骷髅身上的黑sè并不是它们骨骼本来的颜sè，而是méng上了一层黑暗属xìng灵力。带着令人作呕的腥风，不断向他疯狂攻击。

龙皓晨此时在为自己的光明属xìng而庆幸，虽然这些黑sè骷髅身体极为坚硬，但是，当他手中光剑和光耀之盾上散发出的光明气息落在这些骷髅身上时，它们明显十分畏惧，一旦龙皓晨的攻击落在他们身上，立刻就会冒起一股股白烟。很明显，光属xìng对这些骷髅有着不小的克制作用。

咔嚓，光斩剑释放，接连三头骷髅被龙皓晨劈翻，也暂时阻挡住后面的骷髅。内灵力提升到液态灵力后,再使用任何技能威力都有明显增强。

略微喘息了一下，龙皓晨迅速服下一颗回灵丹。他的灵力其实消耗并不是很大，但面对眼前的情况，他又怎敢让自己的灵力消耗到一定程度后再补充呢？始终保持最佳状态才是最好的选择。

面对骷髅大军，他很少使用技能，尽可能节约着自己的灵力，这可不是一对一的战斗，也不是什么比赛，而是真正的生死相搏，稍有不慎，就要永远的留在这里了。

一只只骷髅不断在他身前破碎，虽然龙皓晨很有种一夫当关万夫莫开之势，但是，骷髅大军无穷无尽，他根本看不到希望的曙光。

但是,在这种战斗中，龙皓晨也渐渐发现了守护骑士的好处。惩戒骑士的攻击、爆发无疑都比守护骑士强得多。可要论持续战斗能力，显然就远远不如守护骑士了。

守护骑士几个增益技能施加在自己身上后，龙皓晨几乎每杀死一只骷髅才会耗费一点灵力左右。而且，他现在要做的不是全歼这些骷髅大军，那是不可能完成的。他只需要给皓月争取足够的时间。

这些黑sè骷髅最大的缺陷就是傻，它们没有任何智慧，也不会任何技能，只是前赴后继的不断冲锋。在这种情况下，龙皓晨利用地势和回灵丹，还能坚持很长时间。

决赛了，皓晨独木难支，归来吧，皓月。为了皓月的进化，投出大家垩宝贵的月票吧。嗯今天看完这一大章吗？那么，就把我们的月票顶上匍吧！求月票、推荐票。双倍期间，这并不难啊！（未完待续）@。

第四集 猎魔初赛 第三十三章 皓月进化，第三头（中）

金sè光罩升起，将龙皓晨保护在内，骤然变得浓郁一些的光元素也让他能恢复几分灵力。更重要的是，在圣光罩的保护中，那些骷髅暂时不敢冲上来。它们的身体只要进入这圣光罩范围，上面的黑sè立刻就会随之消融。

龙皓晨大口、大口的喘息着，一个时辰了。他已经在这里坚持了整整一个时辰的时间。

双臂酸麻的近乎无法抬起，他必须要不断催动内灵力来滋润自己的身体才行。回灵丹已经吃掉了六粒，可是，这种持续战斗远不只是消耗灵力那么简单。身体的负荷、心里的负荷都是影响自身井续战斗的重要因素。

眼看着手臂越来越沉，骷髅攻击却越来越猛烈，龙皓晨不得不发动了手腕上灵光护腕附带的圣光罩。

夜华送给他的灵光护腕每天能够释放三次圣光罩。此时释放出来，不但不用消耗他的灵力，而且还有辅助他回复灵力、治疗手臂酸痛的作用。龙皓晨的身体状态顿时大为转好。但是，从他身后散发出的紫sè气流也变得越来越浓烈起来，他甚至隐约能够听到皓月粗重的呼吸。

坚持住，一定要坚持住，龙皓晨心中暗暗告诫自己，无论如何也要为皓月挡住这些骷髅。就在灵光罩渐渐散去之时，突然间，一声凄厉的怒吼响起，原本不断冲锋的骷髅大军骤然一顿，左右分开。一道身影在远处徐徐漂浮而起。

“人类，竟然有人类出现在黑暗与火的世界。你可知道，你守护的是谁么？”苍老的声音充满了强大的压迫力。那仿佛来自灵hún的威压令龙皓晨心头顿时一阵凛然。再次释放一个灵光罩，同时吞下一枚回灵丹。

那远处徐徐漂浮在空中的身影是一名老者，黄褐sè的长袍破破烂烂的，面容枯槁发灰，没有半分血sè。一头乱蓬蓬的棕黄sè长发早已失去光泽。右手之中握着一柄枯骨杖，脚下竟是踩着一团黑灰sè的乌云。看不到他的眼睛，因为在他眼眶内燃烧着两团幽绿sè的火焰。

他竟然会说人言？龙皓晨在惊讶的同时也更加警惕。“我守护的是我的朋友是我的伙伴。”

那老者冷哼一声，“不，你守护的是转生的魔王，是这黑暗与火的锋造者。正是因为它的存在，才将这个世界变成如此模样。空间破裂、岩浆在大地上流淌。无数种族因它而灭绝。强大的种族逃走了，无法逃离的全都成为了亡灵也只有亡灵才能生活在这黑暗与火的世界之中。人类我不知它用什么方法将你引来此处，你身上的光明气息令我恶心，你的行为更是令我愤怒。我给你一次机会滚回你自己的位面去。今天”奥斯汀格里芬的气息正好出现在我的领地，虽然我只是一名尸巫，但必须将它击杀。否则，谁也不知道当它恢复后会再次带给我们这个世界怎样的毁灭。”

龙皓晨疑huò的看着对面的尸巫老者，他不太明白对方话语中的含义是什么。只是听他的意思在说皓月很危险，甚至是破坏这个世界的罪魁祸首。

“皓月是我的兄弟、是我的伙伴。我相信的只有它。”龙皓晨徐徐说道，他凭什么去相信一个尸巫？一个带领着骷髅大军的尸巫？身为一名光明骑士，亡灵生物是他必然的敌人。

尸巫冷冷的道：“既然如此那你就为奥斯汀格里芬殉葬吧。”

一边说着他手中枯骨杖朝着龙皓晨的方向一指，顿时，一声凄厉的尖啸骤然响起。

龙皓晨只觉得全身剧震，体垩内血液似乎都伴随着这一声尖啸而沸腾了似的意识瞬间变得有些模糊。顾不得节约灵力，他迅速举起了光耀之盾同时，守护恩赐和信念光环落于自己身上。

光耀之盾能够在一定程度上抵挡一切负面效果，对于黑暗、亡灵魔法的防御有特效。守护恩赐和信念光环都是光属xìng辅助技能，也有抵抗这种负面技能的作用。

果然，尖啸声带来的影响骤然降低。龙皓晨脑海中一清，他毫不犹豫的举起了手中的光剑，金sè灵力宛如水流般从他手中流淌而出，注入到光剑之内，光剑上的淡金sè渐渐被圣洁的白sè所替代，圣剑。

看着圣剑上璀璨的圣光，尸巫老者眼中鬼火跳动，明显有些恐惧。他的修为其实井龙皓晨高得多，之所以试图用言语敢走龙皓晨，就是因为他很畏惧龙皓晨的光明属xìng。

一连串艰涩的咒语从尸巫口中吐出，枯骨杖向下一指，顿时，无数骷髅大军瞬间破碎，那些黑sè的骨骼以惊人的速度融合在一起，一只身体极其高大的黑sè骷髅渐渐成型。

骷髅王。强大的组合型亡灵召唤生物。身体高达两丈开外，在他右手之中，有一柄长达一丈的黑sè骨刀，猛的一个跳跃，巨大的骨刀直奔龙皓晨所在的洞xué处劈来。

不好。

龙皓晨不敢再守在洞xué内，要是让这骷髅王的骨刀劈在洞弃上方，很可能会引起内部的坍塌。他就要被活埋在里面了。

冲锋、止步、神御格挡。龙皓晨的动作极为迅疾，与黑sè骨刀完全不成井例的光耀之盾硬生生的挡住了黑sè骨刀的轰击。

轰然巨响中，龙皓晨只觉得这一刹那自己全身骨髅似乎都要碎裂了似的，体垩内气血翻腾，巨大的震dàng力令他手中光耀之盾上出现了一道几乎贯穿盾面的裂痕。

好强大的力量。

哪怕是在神御格挡的状态之下，龙皓晨此时七窍中都已有鲜血流淌，可见这黑sè骷髅王是何等强大了。在他脚下的岩石寸寸龟裂。如果不是他的修为已经突破了五阶，再加上皓月进化给他身体带来的同步进化，恐怕这一下就要震的他昏厥了。

圣光罩。龙皓晨毫不犹豫的第二次开启了灵光护腕上的圣光罩，同时将一颗爆灵丹抛入口中。纵身跃起，手中光耀之盾收起，火剑出现。双手双剑，借助神御格挡带来的光之复仇瞬间加速。一个腾越，就已经到了骷髅王面前。

对于龙皓晨身上冒起的圣光罩，骷髅王也有些恐惧，这是天生的属xìng相克，它的动作略微迟滞了一下。

左手火剑一带，光斩剑，一道带着火焰bō动的金sè光芒狠狠的劈在骷髅王身上。

“吼”骷髅王怒吼一声，上身骤然扬起，光斩剑本身的威力对它不算什么，但上面附带的光属xìng却令它身上冒起一股白烟，承受了剧烈的痛苦。

空中尸巫眼中鬼火跳动，枯骨杖一挥，骷髅大军顿时朝着龙皓晨让开的洞xué处冲了过去，同时一道涛黑的光芒从法杖上射出，落在骷髅王身上。顿时，骷髅王的骨髅变得更加黝黑了，隐约还有一层荧光散发出来。强横的气息令龙皓晨的动作都有些停滞。

轰——

黑色骨刀狠狠的劈在地面上。龙皓晨火剑引导，卸力之下，才dàng开了这一刀，但他整个人也因为黑sè骨刀上带来的巨大力量向一旁倾侧。整个人顿时在地面上一个翻滚，然后才弹身而起，怒喝一声，“我和你拼了。”

半空中，尸巫枯槁的面容上流lù出一丝不屑，这个人类身上所附带的属xìng虽然令他感到恐惧，但是，他毕竟还远远不够强大。威胁不到自己。

骷髅王实在是太强大了，在它的攻击面前，龙皓晨只能想尽办法闪转腾挪，根本就不敢再次硬碰，而他的攻击落在骷髅王身上，也只有光明属xìng能够起到一定的杀伤作用而已。但有尸巫在旁看护，他根本无法对骷髅王造成实质xìng的伤害。

更何况，龙皓晨已经看到有骷髅冲入了洞xué之中，脸上神色更是大急，不断的试图与骷髅王拼斗，可每次都在那强大的力量中屈服下来。

尸巫已经不再去看龙皓晨了，骷髅王将他杀掉只不过是时间问题而已。他的目光落在那洞穴的方向，眼中鬼火跳动，流lù出忐忑和有些不安的情绪。那可是奥斯汀格里芬啊！自己真的有杀掉它的能力么？如果能将它击杀，吸收它的血脉，那么，我将变得多么强大？会不会成为下一个奥斯汀格里芬？那时候，或许我都可以凭借意志穿越各个位面吧。

就在尸巫在忐忑着要不要现在就进入山洞的时候，突然间，一股强烈的吸力拉扯着他在空中的身体一歪，直接朝着半山腰的为之落了下去。

嗯？怎么回事？尸巫大惊，下意识的朝自己身上看去。顿时，他发现不知道什么时候，一道根本没有半点能量波动的白色光芒竟然出现在自己身上。

这股白色光芒看上去十分柔和，但拉扯力却极强。尸巫的亡灵魔法可以号令大军，但他毕竟是依靠魔法的生物，身体强度是极弱的。面对这股拉扯力，仅凭借身体的力量它根本不可能挣脱。

求月票、推荐票、粮票。明天大爆一下。@。

第四集 猎魔初赛 第三十三章 皓月进化，第三头（下）

轰——

骷髅王的黑色骨刀再次劈在地面，这一次，它几乎是贴着龙皓晨的身体划过去的，龙皓晨身的金色甲胄爆发出最后一层淡金色光芒，整个背部甲胄就已经被完全带走。

但是，那将尸巫拉拽过来的白色光芒，正是从龙皓晨胸口处发出的。也正是因为发出它而停顿了片刻，才险些被骷髅王砍中。

尸巫再看龙皓晨时，他脸哪还有半分的焦急、恐惧和愤怒？有的只是极度的冷静、沉着与强烈的杀意。

不好。强烈的恐惧瞬间袭心头”但是，此时的它已经无法改变一切了。

两道浓郁金光几乎是不分先后从龙皓晨身爆发而出。灵光护腕的第三次圣光罩，加火剑插入地面所释放的升天阵，强行挡住了骷髅王的一次攻击。浓烈的光明属性，甚至令骷髅王脚下趔趄了一下。

而龙皓晨右手之中一直没有用来攻击的光剑终于出手了。

孤注一掷，惩戒骑士五阶技能。

圣剑”惩戒骑士五阶技能。

圣剑是早已准备好的，孤注一掷是龙皓晨修为突破五阶后，冲破传承戒指又一道封印后学到的，光剑化为一道灿烂的白光，直奔尸巫而去。

“不”尸巫凄厉的怒吼一声，一团浓烈的墨绿色光芒从它体内爆发而出，试图去抵挡圣剑的光辉。

可是，神圣光明属性对于亡灵生物的克制实在是太厉害了。龙皓晨积蓄已久的圣剑，而且是在爆灵丹强化后所爆发的圣剑，又岂是那么容易捌当的？

如果，双方的距离在二十五米开外，龙皓晨这一剑或许不足以带给尸巫致命的创伤。但是，他们现在的距离只有不到十米。圣剑在孤注一掷下的速度实在是太快了”根本没有给尸巫释放强大防御技能的时间。

喽——

圣剑瞬间贯穿那墨绿色的屏障，孤注一掷令圣剑威能倍增，这一剑，已经有了辉耀骑士级别的强大攻击力。

圣洁的白光透胸而入，半空中的尸巫顿时像凝滞了一般。

此时的龙皓晨已经竭尽全力，利用孤注一掷甩出那一剑的时候，他的身体就已经瘫软在地。

骷髅王的黑色骨刀就像是死神之吻一般从天而降，眼看着龙皓晨就要被一刀两断。

噗啡。

骷髅王的身体突然僵直了，就在那骨刀距离龙皓晨还有数米之时，它那庞大的身体瞬间崩溃，化为无数枯骨从天而降，许多都砸落在龙皓晨身。

那些冲向洞穴的骷髅大军”一个个也已完全僵住，逐一崩溃，化为一地枯骨。

一抹淡淡的微笑从龙皓晨嘴角处浮现而出”他身前的铠甲还没有全部破碎，那些从天而降的骨头虽然砸的他很疼，但却并没有带给他真正的伤害。

成功了。龙皓吴狠狠的攥了一下拳头，尽管他此时的身体状况非常不好”十分虚弱。爆灵丹的后遗症也开始逐渐显现出来，但精神却是相当亢奋的。

对于亡灵生物”龙皓晨一点都不熟悉，更没有几分认知。但是，异于常人的精神力令他拥有着远超常人的观察能力。

无论是尸巫还是骷髅王”他们真正的实力都在龙皓晨之，任何一个龙皓晨都抵挡不了。

但是，实力弱并不代表就无法制胜。龙皓晨刚刚所演绎的”正是一场以弱胜强的经典战例。

当那尸巫出现的时候，龙皓晨就感觉到他和那些骷髅一样，是惧怕自己光明属性的。否则，他只需要直接向自己下杀手就行了，还费什么话？而那尸巫在召唤出骷髅王的时候，也让龙皓晨看出了一些亡灵生物的特质。毫无疑问”这些亡灵大军显然都是这只尸巫召唤出来的。否则，他也不能随手就将骷髅变成一只强大的骷髅王。

这些信息看去似乎没什么用，可对于善于思考的龙皓晨来说，却给他指明了一条死中求生的路径。那就是，只要击杀尸巫，一切召唤生物都将终结。

首先是示弱，第一次抵挡骷髅王攻击的时候，他虽然用了神御格挡，却没有侧盾卸力。一个是为了尝试一下骷髅王的攻击力”另一个就是为了麻痹尸巫。事实证明，骷髅王比他想象中还要更加强大，直接就让他受伤了。但龙皓晨却并不后悔，至少他挡住了。如果他连骷髅王一击都无法抵挡，那么，他的计划也根本不用进行下去，因为不会有半分机会

之后，他一直在辗转腾挪，狼狈的躲避着骷髅王的攻击不敢和它硬拼，实际，他却一直都在山腰处朝着尸巫的方向靠近。

圣引灵炉进化是全面的。首先，原本吸引攻击的二十五米变成了五十米，只能吸引一个目标注意变成了可以吸引两个目标。更为重要的是，圣引灵炉进化之后，多了一个技能。那就是牵引。

吸引是吸引敌人的注意力，而牵引却是拉扯了。

圣引灵炉的牵引之力，等同于龙皓晨自身全力的拉扯之力，这个技能依旧无法攻击、防御。但却极为实用。就相当于龙皓晨身多了一个无形的绳套，随时可以去拉扯任何东西。

牵引的距离是二十五米，只能针对一个目标。

尸巫飞在空中，龙皓晨一直试图接近它，就是因为圣引灵炉这个秘技在身。他右手积蓄的圣剑之力也一直没有使用。

最终”尸巫的大意和对龙皓晨的蔑视葬送了它的生命。和尔虞我诈的人类世界相比，这位尸巫实在是单纯了点。而龙皓晨的圣引灵炉则是改变战局的最重础码。

尸巫眼中鬼火的跳动频率明显降低了，更是以极快的速度衰弱者。它看看自己胸口处的光剑，再看看倒在地的龙皓晨。突然，口中发出一声尖叫。就像是无法接受这个事实似的。

“不…………，封印之柱已经不在，难道奥斯汀经历了六次复活之后，真的要再次降临了么？亡灵世界的主宰们，你们怎么还未赶到啊！毁灭它，毁灭宅，天起……”，

伴随着他声嘶力竭的呼喊声，光剑的圣光已经蔓延全身，一道道裂痕带着白色光斑瞬间轰碎，最终凝聚在一起，给这黑暗世界中带来了一道明亮的光明之色。

龙皓晨躺在地，大口大口的喘息着，强烈的虚弱感不断冲入大脑之中，虽然没有使用牺牲技能后的副作用那么强烈，但爆灵丹之前为他足足提升子百分之二十的战斗力”此时的反噬也是不轻。

尸巫和他的骷髅大军掉了，但现在显然还没有安全。龙皓晨挣扎着再次吃下一颗回灵丹，努力着试图恢复一些灵力。

正在这时，一声低沉、浑厚的嘶吼骤然响起，紧接着又是一声。当嘶吼传出第三声的时，声音明显有些虚弱。但是，那份威严却丝毫不弱于前面两声。

听到这嘶吼的叫声，龙皓晨不惊反喜，因为声音正是从洞穴中传出来的。

一股股温暖的热流从体垩内涌出，龙皓晨只觉得自己虚弱的身体顿时又有了力量，低头看时，他惊讶的发现，自己身，一道道紫色纹路闪亮起来，那正是他自身的经脉。无论是主要的正经还是那些纤细的血管，此时全都散发出紫色光晕。强大的力量感不断浮现出来”力量的持续增强与他自身内灵力的虚弱形成了鲜明的对比。

又是一声嘶吼响起，这一次”却比之前三声都要宏亮的多。一道身影闪电般从洞穴内钻了出来，还没等龙皓晨看清楚，它就已经来到了龙皓晨面前，金光一闪，柔和的光元素洒落在龙皓晨身。紧接着，龙皓晨就觉得身体一轻，一股炽热的感觉从额头传来。周围的一切就全都变成了奇异的紫色。他的大脑再次陷入了空白之中。

黑暗与火的世界，紫光闪耀，空间瞬开瞬合，光芒一闪，紫光已是荡然无存。

几乎就在下一秒钟，一个阴冷到极致的声音骤然响起，“奥斯订格里呢……”

这个声音无比的尖锐，当它出现在空中的时候，天空原本的黑色竟然瞬间变成了苍茫的灰色，大地，那些正在流倘着的岩浆瞬间干涸，原本炽热的空气骤然变得冰冷起来。

“我们来晚了。”另一个低沉浑厚的声音响起，大片大片的黑色身影出现在远方，一个巨大的身影就在这些黑影作为背影中悄然出现，那巨大的身影竟然是一只身长超过三十米的庞大骨龙。

骨龙的骨髅呈献为一种诡异的蓝白色，本体骨骼是白，但外面却有一层莹莹蓝光，骨架强壮，巨大的双翼下，还带有件事的皮膜。这骨龙身体周围，粘稠的黑暗气息就像是乌云一般，化为黑色光晕徐徐向外扩散。

爆发开始，一共五更。第一更送。

第四集 猎魔初赛 第三十四章 三头皓月（上）

骨龙的双眼之中，闪耀着幽蓝色的火影，无比强横的气息足以与圣魔大陆的九阶强者相比。请记住我端坐着一名全身笼罩在漆黑甲胄中的男子。此人身高足有两米五开外，静静的端坐在骨龙颈部与背部结合的为之，右手之中，握着一柄长度甚至超过他身高的重剑。那重剑闪耀着夺目的暗紫色光芒。

苍茫的灰色天空骤然撕裂，一个窈窕的身影横空出世，他的身体笼罩在黑色的大斗篷之中，只能隐约看到，两点猩红色的火光在头罩内跳动。

“是的，我们都来晚了。得到那小尸巫的消息我已经是第一时间赶来，终究还是晚了。”他正是那尖锐声音的主人。

“一年前，我们发现奥斯汀格里芬的时候，它才只是刚刚转生而已，为了躲避我们的追杀，它用了天赋能力后必定十分虚弱，进化速度也会大幅度降低。可是，仅仅是这么短暂的时间，它怎么会已经诞生了第三个头。按照这样的速度，恐怕不出一百年，当初的天谴将再次降临。死灵审判骑士，你有找到它的办法么？”

死灵审判骑士冷冷的道：“身为巫妖王的你都无法跨位面去寻找，我又怎能做到。奥斯汀格里芬已经去了另一个位面。但是，它每一次进化必定都要返回这诞生它的空间。我们只能等待下一次机会了。”

巫妖王冷冷的道：“其他几个人在干什么？难道他们认为，这次奥斯汀格里芬就一定会像前六次转生时那样被我们轻易毁灭么？它已经长出了第三个头，已经越来越难对付了。我们必须要召开亡灵君主大会，联合起来想些办法了。”

“好。在这件事，我和你的立场是一样的。奥斯汀格里芬自从当年强行冲破封印之柱，造成大地破裂，天空崩溃之后，它的本体死亡。凭借着天谴级的实力，它最多只能转生九次。只要我们这次毁掉它，再坚持两千年的时间。它就永远也无法降临世间了。那时候，说不定我们就能开启通往其他位面的通道。永远离开这个充满了毁灭与孤寂的地方。”

巫妖王有些惊讶的道：“没想到，最为冷漠的你竟然也害怕孤寂。”

“难道你不怕么？”死灵审判骑士冷哼一声，身下巨大的骨龙骤然掉转身形，浓郁的黑色从骨龙身喷吐而出，下一刻，他已消失不见。请记住;巫妖王朝着之前皓月所在的洞穴冷冷的注视了一眼，下一刻，一个巨大的紫色气出现在那里，顿时，整座山峰为之消融。巫妖王的身体也伴随着空中的灰色悄然消失不见。

无限小说网www.55x.cn全集小说下载

更多精彩，更多好书，尽在http://www.55x.cn

最好看的全集小说等你阅读！

[百度一下：无限小说网]

本书下载官网www.55x.cn

……

脚踏实地的感觉令龙皓晨全身一震，下意识的看向自己，他发现皮肤下的紫色此时已经全部消失，没入体内不见了。但爆灵丹所带来的负面作用似乎也随之消失，并没有用十二个时辰来消耗。

周围的紫色悄然淡化，龙皓晨惊讶的发现，周围是一片黑漆漆的，似乎有些熟悉。这里是？

“皓晨。”一声惊喜的呼唤响起。紧接着，龙皓晨就看到了两个熟悉的身影。

“笃、笃、笃”在李馨的扶助下，她和采儿从旁边不远处快步走了过来。

龙皓晨这才反应过来，自己已经回到圣城了，低头看时，顿时看到一个大家伙正匍匐在自己身下。有些警惕的看向采儿。

这、这是皓月？

龙皓晨顿时有些呆滞了。

这匍匐在他脚下的绝对可以算是一个大家伙了。粗壮有力的四肢，身长足足超过了四米开外，而且比原来的皓月也粗壮的多了。如果说原来的皓月像是一只大蜥蜴，那么，现在的它就像一只巨大的鳄鱼。而且有三个头。

是的，就是三个头。除了小光和小火之外，龙皓晨看到，那第三个头的眼睛是青色的。但和小光、小火一样，它的眼神中对龙皓晨也充满了亲密。见到龙皓晨看向它们，三个大头立刻凑来，在龙皓晨身蹭啊蹭的。

“皓月，没事的。采儿是我的朋。”龙皓晨顾不仔细观察皓月的变化，赶忙前两步，一脸惭愧的迎向采儿。

“采儿，对不起，我、我又失约了。”他没有给自己找任何客观原因。天已经这么晚了，很明显，采儿和李馨是一直等在这里等他回来的啊！

龙皓晨只觉得自己心中暖融融，眼眶处甚至有些温热，这种被人关心的感觉无疑是他最为渴望的。

采儿没有责怪他，下意识的抬起一只手握住龙皓晨的手，一股柔和的灵力探入他体内。

龙皓晨对采儿丝毫没有防备，同时另一只手按住皓月探来的大头。

采儿轻声道：“还好，你没受伤。可是灵力怎么消耗这么大，你没事？”她看不见龙皓晨此时的脸色，但从对他身体的探察和他的呼吸中，也能判断出他没什么大事，略微有点轻伤而已。

龙皓晨道：“我没事。皓月出了点危险，我去帮它了，采儿，我……”

采儿轻轻的摇了摇头，“没事，我没怪你，能平安回来就好。”在她看来，魔兽伙伴无非就是生活在哪座山川之中，遇到敌人将龙皓晨召唤过去而已。并没有想的太多。

反倒是一旁的李馨疑惑的道：“皓晨，这是皓月么？它怎么变得这么大了，咦，还多了个头。好奇怪啊！”

龙皓晨向她比出一个噤声的手势，压低声音道：“皓月很可能是进化了。走，天色已经这么晚了，我们先回去再说。”

龙皓晨平安归来，采儿也就放心了，李馨和龙皓晨先将她送回住处，然后才带着皓月也返回了他们自己的住处之中。

卧室不大，皓月足足变长了一倍的身体爬进来后顿时跟显得这里有些小了，但它却说什么也不肯出去睡，三颗大头只是纠缠着龙皓晨，眼神中充满了感激和亲切。就像是孩子在与自己的父亲亲近一般。

“好啦、好啦。你有危险我去帮你不是很应该的么？你不用不好意思。”龙皓晨抚摸着皓月的三个头，也是一脸的微笑。

尽管之前面对尸巫和骷髅大军那一战，直到现在还令他有些心跳加快的感觉，但他却一点都不后悔。他是一名守护骑士，皓月是他的亲人，他自然要好好保护他。

龙皓晨此时也才有时间仔细的观察皓月进化后的变化。

可以说，皓月的进化是全方位的。身体长长一倍，也变得粗壮了许多。站直身体已经有差不多接近一米五高了，粗壮有力的四肢，尖利的爪子，三颗大头扬起，颇有几分威风。

它身的鳞片也出现了一些变化，每一块鳞片都呈献为椭圆形，但面却带有菱形的凸起，显得鳞片厚重而坚实。通体黑色不变，但在外界光线的照耀下，隐约会泛起一层深邃的紫色。背部骨凸的体积也大大的增加了，似乎是伴随着它体型的增加而提升的。

皓月的三个大头变化最明显，头部棱角分明，两侧中后方都有数个凸起，就像是连在一起的角，只不过凸起的还不是很明显。但它们的眼睛也变大了一些，嘴部由原来的圆形变得尖了些。最重要的是，头部都变大了一圈。

因为有血契相连，龙皓晨能够清楚的感觉到皓月变强了，比以前要强大了许多。如果是正面对抗的话，恐怕自己都未必能够赢得了它。这分明是进入了六级魔兽境界的象征啊！

这样的进化也太可怕了？从龙皓晨与皓月签订契约到现在，一共还不到一年的时间。它第一次进化显然是因为龙皓晨的血液，而第二次进化，却是它自行完成的了。应该和吃了那个石球有关系。

这不是关键，关键的是，皓月的每一次进化，它的实力都会大幅度提升。变成两个头时从二级魔兽变成了四级，此时变成了三个头，赫然从四级变成了六级。龙皓晨无论是从父亲还是从老师那里，都从未听说过有什么魔兽能以如此迅疾速度进化的。

而且，龙皓晨赫然发现，就在皓月脖子根部，在新钻出那个有着青色眼睛的脖子侧面，依旧有一个凸起。另一边，小火的侧面，也有一个凸起。也就是说，这次进化之后，它脖子两侧各多了一个凸起。难道说，它还能长出两个头来？如果是那样的话，它将进化成什么层次的存在啊？

对于皓月，龙皓晨现在是越来越好奇了。

皓月感受到了龙皓晨的想法，三个头看着他，小光第一个凑来，直接伸出大舌头在他脸舔了一下，给龙皓晨洗了把脸。

“哈哈，别舔我，好痒啊！”小火和新生出来的头立刻加入其中，三个大头和龙皓晨笑闹起来。

第四集 猎魔初赛 第三十四章 三头皓月（中）

同时，龙皓晨也感受到皓月传来的信息。次困难的多，它确实还会产生质变，但是，进化的程度就不会像现在这么大了。毕竟，魔兽由六级进化到七级可要比从四级进化到六级艰难的多。至于更多的进化情况，皓月没有多说什么，从它传来的信息龙皓晨只能感觉到皓月是在对他说，无论以后它变成了什么样，他都永远是它的亲人、伙伴、兄长，甚至是父亲。

夜色已深，当龙皓晨清洗了身体后进入修炼状态时，皓月也沉沉的睡了过去。它的进化虽然完成了，但此时身体却非常虚弱，显然是所有能量都用来进化，想要恢复到最佳状态还需要时间。

皓月也告诉了龙皓晨它新生出这个头的属性是风，龙皓晨给它起名就叫小青，像它眼睛的颜色一样。

翌日，清晨。

阳光从窗外照入房间，正处于修炼中的龙皓晨徐徐清醒了过来。沐浴在温暖的阳光之中，他眼中不禁流露出一丝怅然。脑海中不自觉的回想起那黑暗与火的世界。

和那里相比，圣魔大陆简直就是天堂一样啊！

透过窗子，看向那柔和的朝阳，龙皓晨心中顿时涌起一股幸福感。

皓月霸占了龙皓晨的床，很没形象的睡在那里，因为床不够长，它的身体是蜷缩在那里的，尾巴还叼在小光口中，在别人眼中，或许会觉得它长相狞恶，可在龙皓晨眼中，它们却始终都是憨憨的。

走前在三颗大头分别摸了摸，龙皓晨没有叫醒他们，自己悄悄的走出卧室洗漱、吃早饭去了。今天，他还有比赛要参加。

当龙皓晨走出卧室的时候，皓月的三个头同时睁开了眼睛，彼此对视一眼，三种不同颜色的眼眸中都荡漾出一层淡淡的温馨，嘴角翘，重新闭眼眸。呼吸也恢复了均匀。

用力的伸展了一下身体，内灵力依旧有些虚弱的感觉。昨晚回来的时候已经是深夜了，短暂的修炼并没能让龙皓晨的灵力恢复到最佳状态。但他却明显感觉到自己的变得坚韧了许多，力量也有显著增强。

看来，真的应该找机会测试一下自己的外灵力才行。请记住的;早饭他是跟李馨和夜华一起吃的，夜华虽然不能去观战，但却依旧留下来，至少他要等龙皓晨参加完所有比赛，真正加入猎魔团才会考虑返回皓月城。

“馨儿说皓月回来了，还进化了？”夜华低声向龙皓晨问道。

龙皓晨点了点头。

夜华有些好奇的问：“它进化到了什么程度？难道是因为你次说的那东西？”

龙皓晨道：“应该是的。不然我想不出它怎么能在这么短的时间内再次进化。老师，我觉得皓月真的很不一般。这次进化，它已经可以相当于六级初阶的魔兽水准了。而且还又多了一种属性。”

夜华微微一笑，道：“对你来说这是好事。皓月越强，对你的帮助也就越大。它能在决赛刚刚开始就归来，对你的帮助是极大的。之后的比赛你要轻松多了。”

龙皓晨呵呵笑道：“皓月现在还有些虚弱，在它完全恢复之前，我不会让它跟我参加比赛的。老师，时间不早了，我和姐姐出发。”

夜华颔首道：“你们去。”

龙皓晨和李馨告别夜华，朝着圣盟大试炼场的方向而去。看着他们离开的背影，夜华轻叹一声，“皓晨这孩子什么都好，就是对待身边的人心太软了。太注重亲情。”

战士试炼场。

当龙皓晨走进试炼场的时候，他才回忆起昨天循环赛抽签的情况，今天，他要面对的对手，似乎是那位来自魔法圣殿的二号参赛者，一位五阶的魔导士，毫无疑问，这将是一场硬仗。

昨天他走的早，自然不知道后面的比赛结果，进门后打听了一下，他今天的对手在昨天比赛中也获得了胜利，和他一样，击败了一名刺客。

在休息区找了个位置坐下，龙皓晨目光从周围扫过，最吸引他注意的，还是本组中的两个女孩子。

萝莉召唤师一副闷闷不乐的样子，似乎还在回忆着昨天召唤出一只小羊羔的尴尬。

王原原则坐在那里擦拭着她那面巨大的盾牌，眼中满是怜爱之色，就像是抚摸着爱人的身体似的。

龙皓晨当然不会以为萝莉召唤师就只能召唤出绵羊那么简单。首先，她肯定就是那位召唤第一号，这就证明她的修为已经达到了五阶。其次，她能够闯入决赛，这就证明了她至少是召唤圣殿初赛的前十名。

昨天当生灵之门出现的时候，那份震撼龙皓晨是不会忘记的，虽然最后只是戏剧性的出现了一只绵羊，可是，那生灵之门真的就只能召唤出绵羊么？恐怕不是那么简单的。

没有太多的思考，龙皓晨坐下后立刻闭双眼，让自己进入冥想状态。昨夜灵力消耗太大，虽然身体的虚弱感因为皓月进化消失了。但自身内灵力以爆灵丹透支却无法改变，他必须尽可能的恢复一些内灵力。稍候他的对手是魔法圣殿的二号，无疑也是一位五阶强者。

夜华曾经教导过龙皓晨，魔法师的修为越高，整体实力就会几何倍数的增强。简单来说，二阶的魔法师肯定不是二阶战士的对手，但是，当魔法师达到五阶之后，就算同级别战士都未必能与之抗衡。

魔法师拥有着强大的攻击力和控制战场的能力，一名优秀的魔法师，是一个团队最主要的战斗力和爆发点。

第一场比赛在两名刺客之间进行，刺客与刺客之间的比拼，重在速度和控制，几乎是谁先命中对手，谁就将获得最后的胜利。因此这一场比赛结束的非常快，甚至其他人还没太看清他们是如何制胜的，比赛就已经结束了。

“第二场，黄毅对龙皓晨，出战。”

裁判的声音将龙皓晨从静修状态唤醒，另一边，那名一直十分沉默的魔法师也徐徐站起。他的相貌也同样很英俊，脸线条甚至也和龙皓晨一样的柔和。身材比龙皓晨略高一些，远没有林鑫那么高调，但举手投足之间，却仿佛都循着一定的轨迹似的。

龙皓晨眼神微动，这个对手恐怕不好对付啊！从黄毅身，他感受到了类似于杨文昭带给他的威胁，只是还没有杨文昭那么强烈罢了。

“骑士与魔法师之间的战斗为了公平起见，双方拉开距离五十米。”裁判指挥着龙皓晨和黄毅保持好彼此的距离，这才宣布一声，“比赛开始。”

这一次，龙皓晨没有再选择蓄势，与魔法师战斗，就要不断的靠近对方，和强大的攻击力和控制战场能力相比，魔法师的身体是相当脆弱的，一旦被骑士近身，胜负基本就已注定。

冲锋。龙皓晨速度陡增，左手之中，光耀之盾落入掌控，右手之中持有的却换成了火剑。他的光剑在昨晚与尸巫的战斗中遗落了，因此，准确的说他现在也只有一柄剑而已。

光耀之盾本身有自我修护能力，但昨晚受到重创后，也尚未完全恢复，面依旧残留着那道惊人的裂痕。龙皓晨身连甲胄都没有，骷髅王那一刀彻底损坏了他那身光明属性的铠甲。

看到龙皓晨取出的装备，对面的黄毅略微皱了皱眉头，但他的动作却一点不慢。一柄短粗的魔法杖出现在他手中。

法杖通体呈献为黄晶色，不知是什么材质所制，面有着一道道古朴大气的纹路，一颗棕黄色的球形宝石镶嵌在顶端。当黄毅将这柄法杖取出的时候，顿时有一圈圈土黄色光晕散发出来。

低沉的咒语以一种奇异的节奏在黄毅口中响起，手中法杖朝着龙皓晨方向一指，顿时，一道黄色光芒射入场地，扩散出一圈黄色光晕。

龙皓晨的感知极高，他立刻就感觉到了危险，正在前冲的身形嘎然而止，脚尖点地，作出一个横向闪避的动作。

咚——

一面巨大的土墙毫无预兆的骤然从地面下钻出，如果龙皓晨继续保持之前的前冲之势，那么，他现在已经狠狠的撞击在这土墙之了。

一面接一面的土墙持续不断的从地下涌出，无论龙皓晨如何变幻方向，总会有一面土墙挡在他身前，令他无法前进。一会儿的工夫，他就连视线都被这些土墙所阻隔了。

这些土墙每一面都有两丈宽，三丈高，厚度超过两尺，想要击穿绝不容易。

就在龙皓晨视线被隔绝开来的时候，黄毅的动作略微停滞了一下，一团黄色光芒从他胸口内涌出，这团光芒并没有发动攻击和防御，而是漂浮而起，落在了黄毅的左肩之。隐约能够看清，那是一个背后长着一对透明翅膀的小人儿。它只有巴掌大小，看去极为可爱。但是，它口中的声音对于龙皓晨来说可就不是那么可爱了。

第四集 猎魔初赛 第三十四章 三头皓月（下）

清脆的吟唱声和黄毅口中低沉的声音保持着同样的节奏，但吟唱的内容却是截然不同。nb;同时听到两个声音，龙皓晨也是一愣，此时他刚刚绕过两面土墙，正好能够看到对面的那一幕。

土元素灵炉？看到黄毅肩头的小人儿，龙皓晨顿时大吃一惊。

对于魔法师来说，最实用的就是元素灵炉，每一种魔法元素都有产生灵炉的可能。一旦拥有了元素灵炉，那么，这种灵炉就能化为元素精灵辅助拥有者进行战斗，元素灵炉一般都可以进行三次进化，最顶级的元素灵炉甚至能进行四次进化。

在所有元素灵炉中，能够被骑士所吸收使用的，就只有光元素灵炉一种。

元素精灵的实力和拥有者本人息息相关，拥有它其实就相当于多了一个施法者，而所使用的灵力还都是拥有者自身的。简单来说，就是元素精灵也可以借助宿主的灵力进行施法，与宿主同时攻敌或者防御、辅助。随着元素精灵的进化，它们最大的特点就是能增幅魔法威力、降低灵力消耗。

拥有元素灵炉的魔法师就像是拥有圣引灵炉的守护骑士一样令任何团队欢迎。尽管黄毅的土元素灵炉还只是最低阶的，但在战斗中对他的辅助作用就已经很大了。他所会的魔法，这土元素精灵也必定全会。

不能被他拖延时间了，一旦两者魔法实力全都发挥出来，自己根本没有赢的可能。

龙皓晨当机立断，不再试图绕过土墙，悍然发起了前冲。右手火剑光芒闪耀，太阳般的金红色光芒悍然亮起。

曜日斩。

轰——

一面土墙在他强横的曜日斩面前破碎，冲锋之势没有丝毫停顿，速度爆发，改冲锋为突击，直扑对手。

液态灵力令曜日斩威能远胜往昔，土墙术也是四阶魔法，曜日斩是骑士四阶最强的攻击技能，攻防正好抵消。

面对龙皓晨的突然爆发，黄毅神色不变，一道接一道土墙不断出现在龙皓晨面前，抵挡着他前冲的速度。

曜日斩连闪，龙皓晨一刻不停，以他目前的身体状况，要是让黄毅和他那土元素精灵的实力完全发挥出来，几乎是必败无疑。请记住的;剧烈的轰鸣声，一面接一面土墙在曜日斩下破碎，龙皓晨迈开坚定的步伐，不断拉近彼此之间的距离。

感受着曜日斩的威力，包括黄毅在内，第三组其他人也都是惊讶莫名。这曜日斩，似乎是守护骑士技能？在这里没有其他骑士，自然不知道龙皓晨守护、惩戒双修。

眼看着，双方距离已经拉近到只有二十米了，再向前一点，龙皓晨的远程攻击技能就有命中对手的能力。

但是，也就在这时候，土元素精灵清脆的吟唱声嘎然而止，一个巨大的土黄色光环出现在黄毅身前。

元素召唤类魔法？

龙皓晨心中一惊，身体前冲骤然停顿。

周围地面的黄土以惊人的速度朝着那光环集中而去，一个高达四米的庞大身躯赫然成型。那粗壮的身体，直接朝着龙皓晨扑来。

土巨人，五阶元素召唤魔法。在五阶土系魔法中，属于最高端的存在，难怪需要这么长时间的吟唱。

当这个魔法释放出来时，黄毅脸都略微苍白了几分，显然是灵力消耗不小。而他肩头的土元素精灵则不再吟唱，身散发出一层土黄色的光芒将黄毅笼罩在内，竟是在帮他回复消耗的灵力。

聚灵，元素精灵天赋能力。能够凭借自身与自然中元素的强大亲和度帮助主人迅速吸收魔法元素进行补充。可想而知，拥有一个元素精灵对于魔法师来说是多么重要了。

龙皓晨面前这个土巨人虽然不像昨晚所对付的骷髅王那么恐怖，但是，它的防御力甚至还在骷髅王之，至少它并不惧怕光属性，而现在的龙皓晨也原非完全状态。

铿——

横盾，神御格挡。轰的一声，土巨人被应声弹开，龙皓晨身也多了一道光之复仇的金光，左脚一步跨前，火剑瞬间爆发。

光斩剑。带着浓郁金红色光芒的巨大光刃横空而出，狠狠的劈在土巨人身。

龙皓晨的动作极快，脚下仿佛有光晕喷吐一般，身体骤然拔高，这一记光斩剑不但威能强横，更重要的是刃面宽厚。

噗——

土巨人身顿时多了一道长长的口子。但是，龙皓晨的脸色却微微有些变了。

光斩剑在土巨人身留下的口子几乎是从它肩膀处一直到跨下，可是，这道口去破坏力十足，可实际却只是深入一寸而已。对于身高超过四米，身躯无比厚重的土巨人来说，这又算得了什么呢？而且，土巨人之所以被称之为五阶土系最强魔法又岂会这么简单？它的双脚之，都散发着浓郁的土黄色光芒，吸收着周围的土元素补充自身，身的口子正以惊人的速度收拢着，几乎是转瞬间就消失不见了。

在所有元素巨人召唤之中，土巨人最擅长的就是防御。

瞳孔骤然收缩，龙皓晨已经下定决心。他能感觉到，自己体内内灵力的匮乏。如果他现在有充足的灵力支持，那么，他有信心利用技巧逐渐瓦解这个土巨人。但是，他现在却没有那么多的时间。

黄毅在一旁虎视眈眈，只要土巨人能够多拖延自己一些时间，让黄毅将灵力恢复到最佳状态，那么，这一战就不用继续了。龙皓晨现在连自身总灵力的一半都没有，虽然是液态灵力，但却无法持久。

“可惜了。”龙皓晨看了一眼自己左手中裂口更大的光耀之盾，在空中的身体半转，火剑狠狠的劈在土巨人轰来的拳头。

铿锵之声从土巨人身响起，它的身体坚若精钢，龙皓晨借助这反弹之力身体弹起，火剑狠狠的劈向土巨人的头部。

土巨人的防御力确实很强，但它的动作就要相对迟缓一些了。火剑顿时在它头留下了一道深深的痕迹。

紧接着，令所有参战者震撼的一幕出现了。龙皓晨身在空中，左盾右剑，整个人就那么在不断轰击土巨人的过程中盘旋起来，刺目的金红色光芒宛如巨大的绞肉机一般持续轰击着土巨人的身体。

斗杀旋圆剑，龙星宇所创的强大攻击技能。

斗杀旋圆剑的精髓就在于借力、借势，从某种角度来说，它甚至有些像蓄势技能，但却是在攻击中的加强版蓄势。最适合攻坚，但却不适合对付敏捷型的对手。因为只要不能持续命中对手就无法继续积蓄攻击力。

很显然，土巨人并不具备闪避开斗杀旋圆剑的能力。哪怕是杨文昭那样的实力，一旦被斗杀旋圆剑黏住，他都没有足够瞬间闪开持续攻击的办法，只能选择硬拼。

全场震撼的一幕出现了，半空中盘旋着的龙皓晨，就像是死神镰刀一般不断席卷着土巨人的身体。那土巨人只能笨拙的试图攻击他，却只是被不断借势、借力。

土石飞扬，土巨人的身体不断被割裂开一道道口子，在斗杀旋圆剑的席卷之下，它的身体从到下以惊人的速度减低着，居然就那么被龙皓晨绞杀成了粉末。

噗——

最后一击，彻底轰碎了土巨人的身躯，一道匹链般的金光在斗杀旋圆剑完成最后收势的瞬间甩出，直奔远处有些呆滞的黄毅飞去。

黄毅是一名二阶魔导士，如果不考虑某个极不靠谱不会攻击的家伙，他才是真正的魔法圣殿初赛第一名。土巨人这个魔法他也才学会时间不长，从未想到过竟然能有五阶的对手以如此迅疾的速度将其毁灭。那可是土巨人而不是土墙啊！土巨人的防御力，就算是面对六阶对手都能抵挡一会儿？

两道黄色光芒几乎是不分先后出现在黄毅身前，都是土墙，分别是他和土元素精灵所释放。

轰、轰——

接连两声轰鸣响起，那飞射而来的金光竟然连续将两名土墙击毁，余势不衰，依旧朝着黄毅胸口处撞去。

嗡——

一层土黄色光膜以黄毅手中法杖为中心勃然而出，那道金光与之碰撞在一起，终于破碎。化为数十片金色光芒四散飞射。

此时黄毅才看清楚，这向自己突袭的，正是之前在龙皓晨手的光耀之盾。可惜，这面盾牌已经彻底毁了。

对于这样的情况，龙皓晨也是毫无办法，斗杀旋圆剑固然强大，可是他手中却只有一柄火剑，而这个技能的借势却是需要双武器的。因此，光耀之盾虽然起不到多少攻击作用，却必须用来完成技能。原本的裂痕不断增大，最终终于到了即将崩溃的边缘，那已经是无法修复的损伤了。无奈之下，龙皓晨只能用他做出最后一击。

与龙皓晨装备相比，黄毅的装备就要豪华的多，土黄色光膜正是他手中法杖附带技能，土元素护盾。

第四集 猎魔初赛 第三十五章 皓月出战

飞身落地，龙皓晨明显有些喘息，内灵力的不足令他已经出现了虚弱的感觉。br>

如果是生死相搏，他会毫不犹豫的服用回灵丹，但这是比赛，在比赛中他不愿意浪费弹药，更是希望依靠比赛来激发自身潜能。

没有过多的停顿，信念光环释放，猛然跺地，再次发起了冲锋。此时，他距离黄毅只有二十米左右了。只要能够在短时间内拉近距离，他有获胜的把握。

但是，也就在这个时候，黄毅脸却流露出一丝淡淡的微笑。

法杖前指，口中咒语不停，一个圆形光环瞬间落地，那光环在地面居然游走起来，转瞬间就出现在龙皓晨脚下，紧接着，十根突刺同时从地面下凸起，形成一个囚笼般的形状，将龙皓晨困在其中。

土元素精灵的吟唱也刚好在这时完成，它与黄毅的配合堪称完美，半空中，一团黄色骤然出现，紧接着，数十块磨盘大小的石头从天而降，直奔囚笼中的龙皓晨砸去。

如果龙皓晨手中还有盾牌，那么，他抵挡这落石术或许不会很困难，但是，光耀之盾已失，他哪还有盾牌用来防御呢？

深吸口气，龙皓晨的眼神瞬间变得凝固起来，当那突刺形成的囚笼将他困在其中时，他就知道，今日一战自己恐怕很难获胜了。但是，没到最后一刻，他绝不会轻言放弃。

双手同时握住火剑剑柄，左脚横跨半步，双脚保持与肩同宽的位置，拧腰、挑。坚定与执着并存的目光盯视着空中落下的石块儿，完成一个个挑的动作。

在这个时候，龙皓晨的战斗技巧和强大的精神力彰显无疑。他没有动用任何灵力，完全是凭借的力量去挑动这些从百米高空坠落的石块儿。

火剑总能在间不容发之际命中石块儿侧面力量最脆弱的部位，借力打力，将其挑飞，而不是硬拼。这是最大程度节约灵力的做法了。

而另一边，黄毅和他的土元素精灵又开始了冗长的吟唱，这次他吟唱的时间甚至比之前召唤土巨人还要长。

更为奇异的是，他和土元素精灵吟唱的节奏都很慢，他吟唱出一个音阶土元素精灵就会接一个音阶。这是魔法师最为精髓的联合吟唱之法。用来越阶使用魔法的一种秘技，对施法者之间配合的要求极高。与自己心意相通的元素精灵共同吟唱，显然易用出联合施法效果的。

三组另外八名参赛者此时都看得出，大局已定。无论黄毅和他的土元素精灵吟唱的是什么魔法，在这个时候龙皓晨都没有打断他们的可能。而魔法吟唱的速度越长，威力自然也就越大。更何况是越阶使用魔法了。

一块儿接一块儿落石被龙皓晨挑飞，他惊喜的发现，自己的力量果然有了长足进步，持续破掉这落石术虽然使得他也是双臂酸麻，但总算是节约了内灵力。

轰——

金红色光芒再次大亮，依旧是曜日斩，龙皓晨接连两个曜日斩才将面前的突刺囚笼斩开一个缺口，从里面冲了出去。

“来不及了，你可以认输了。”黄毅淡淡的声音响起，他脸流露着自信的微笑。目光温和但却带着几分并不明显的骄傲。

龙皓晨没有在向他发起冲锋，他发现，脚下的地面似乎变得不同了，原本的黄土地面此时都多了一层淡淡的黄色光芒，虽然光芒并不强烈，但它确实存在着。

黄毅微微一笑，“不信么？请看。”手中法杖轻动，诡异的一幕出现了，他脚下的土地突然隆起，推动着他的身体升高了起码三米，紧接着，那隆起的土包竟然带着他的身体迅速后退，甚至比龙皓晨冲锋的速度还要快，几乎是顷刻间就将他和龙皓晨的距离拉开了百米。

无论是战士还是骑士，面对魔法师最重要的就是距离，骤然被拉开距离，龙皓晨也有些茫然。紧接着，他就觉得脚下地面猛然一震，一个巨大的土包瞬间涌起，然后猛然一抖，他的身体顿时被抛飞起来。

龙皓晨赶忙身体在空中蜷缩在一起，一个翻转向地面落去，但是，又是一个土包鼓起，狠狠的撞向他。

挥剑、下斩，砰——

大力将龙皓晨再次抛飞。令他绝望的是，他清楚的看到，整个比赛场地似乎活过来了似的，无数土包就像是波浪一般翻涌着，黄毅就那么静静的站在远处制高点，面带微笑，甚至有些戏谑的看着他。

土系六阶魔法，土浪术。

这是土系魔法师最强大的自保之法，不但可以帮助自身快速转移方位，还能用来阻敌、攻敌，乃是攻防一体的强大控场技能。只要还在地面，几乎就无法逃脱这个魔法的控制。除非对手的实力能够强大到硬生生震碎这个魔法。

龙皓晨未等落下，就已经被再次震飞而起，就像是浪尖的一叶小舟，无数四面八方而来的土浪不断冲击着他的身体。就算龙皓晨的身体再坚韧，也不禁一阵气血翻涌。

裁判站在远处，默默的看着这一幕，他现在只等待龙皓晨认输。

看着在自己土浪挣扎的龙皓晨，黄毅也不禁有些佩服，这位年轻的骑士肯定比自己年纪要小，修为却已经达到了五阶。而且，他的意志力还真是坚定呢。可惜，他终究只是个骑士，而自己最擅长的就是控制全场。骑士又如何？这种一切尽在掌控的感觉还真是美妙。

正在这时，突然间，龙皓晨被抛飞而起的身体在空中停顿了一下，隐约中，黄毅只是看到龙皓晨身不知道是什么位置亮起了一道紫色。紧接着，细密的紫色光纹凭空出现，居然就那么硬生生的承托住他的身体，没有再落下去。

“吼——”愤怒的吼叫悍然响起，一股令全场震惊的洪荒气息瞬间从那紫色光纹中扩散开来。

那是闪耀着九道紫光，在空中盘绕成瑰丽魔纹的奇特符号，一个庞大的身体悍然浮现在龙皓晨身下，接住了他的身体。

“皓月。”龙皓晨有些惊喜的呼唤了一声，伏在皓月宽厚的背，他剧烈的喘息着。内灵力近乎枯竭的感觉绝不好受。如果再被土浪术抛接几次，恐怕他就真的要受伤了。

是的，是皓月来了。感受到龙皓晨的危机，它自行传送到了他的身边。

一团浓郁的青色光芒出现在皓月身下，承载着它已经长达四米余的身体。跟龙皓晨在一起的时候，它的目光中只有亲切、撒娇、邀宠，可此时此刻，皓月三头之的六只眼眸中却只有冰冷。悬浮在半空中，冷冷的凝视着远处的黄毅。

“坐骑？终于舍得放坐骑出来了。这是什么魔兽？漂浮术？”黄毅看到皓月也是吃了一惊。三头蜥蜴？而且这么巨大，这种魔兽在他印象中似乎并不存在。但那风系的漂浮术他却认识。心中暗暗冷笑。漂浮术不是飞翔术，那么庞大的身体，你能在空中悬浮多久？只要落下来，一样要受到我土浪术的影响。我这土浪术，还能持续十分钟以。

黄毅没有大意，在皓月出现那一刻开始，他和他的土元素精灵已经重新吟唱起了咒语。他自己吟唱的是陨石术，土元素精灵吟唱的则是落石术。陨石术的特点是攻击力更强，但只有一颗陨石，却能按照魔法师的心意进行控制，和范围型的落石术相配合，整体攻击力自然大增。

他这边是两个在吟唱咒语，但是，皓月这边却是三个，而且三个属性全都不一样……

低沉的声音同时从小光、小火、小青口中响起，它们的吟唱连龙皓晨都听不懂。和人类完全不同，音阶短促、有力。

最先完成魔法的是小光，一圈金色光环出现在它大头周围，小光一仰头，向空中喷出一道刺目金光。顿时，天空中竟然出现了一片光云。紧接着，一道金色光柱从天而降，就落在了龙皓晨身。

温热暖流瞬间传遍全身，龙皓晨只觉得自己体内的液态灵力像是沸腾了一般，以惊人的速度升腾、恢复。

光耀天地，守护骑士五阶技能。又称为续灵术。这个技能的限制很大，只有在光系能力者之间才有用。是一种转嫁灵力的法术。在骑士的秘技中，比蓄势还要冷僻。无论是守护骑士还是惩戒骑士，都很少有学习这个技能的。试问，谁没事儿愿意将自己的灵力转嫁给他人？

但是，小光却会这个魔法，而且直接作用在了龙皓晨身。龙皓晨只觉得，几乎在一瞬间，自己的内灵力就回复了超过五成以，顿时在皓月背坐直了身体。

因为黄毅和土元素精灵是率先施法的，此时，落石术和陨石术已经同时完成，天空中，无数磨盘大小的石块儿坠落。同时，远处一颗闪耀着黄色光芒的圆形石块儿夹杂着呼啸声直奔龙皓晨轰击而至。

龙皓晨端坐在皓月背岿然不动，他与皓月心意相通，自然知道皓月的三个头在做什么。手中火剑斜指下方，金色光晕升起，蓄势！

小火向天空中发出一声怒吼，一个火红色的六芒星在它头部前面一闪而逝，它那双火红色的小眼睛中也亮起了夺目红光。

轰——

一道以皓月身体为直径的巨大火柱骤然冲天而起，所有的落石几乎都是瞬间化为灰烬，就连那激射而至的陨石与之碰撞在一起，也是半斤八两，最终来到龙皓晨面前时，小火大头一摆，硬是将那已经没有多少冲击力的陨石撞击的飞了出去。

小青的魔法就在这一刻完成了，浓烈的青光瞬间在身后闪亮，青色的六芒星瞬间成型，紧接着，一股飓风从皓月背后喷射而出。

虽然那样子有点不雅观，像是放那个啥，但是，效果绝对给力。

皓月那硕大的身体在这风柱术的推动下，顿时如同流星赶月一般，直奔黄毅飞去。

没错，漂浮术是不能飞，可再加风柱术的辅助，短时间内破空滑行还是能够做到的。

皓月的三个头配合默契，小光为龙皓晨恢复灵力，小火防御，小青负责飞行。说起来长，可实际都是短暂时间内完成。

三属性魔兽？黄毅都有点看呆了，他的陨石术刚被破掉，皓月的身体就已经在他眼中放大。

不好。黄毅赶忙控制着土浪术就想跑。他这土浪术维持也是要消耗灵力的，而且，在之前与龙皓晨一系列的战斗中，他的灵力消耗也是相当巨大。此时已经无法再次攻击。只想着先拉开距离，等龙皓晨落地再说。

但是，龙皓晨又怎会再给他机会呢？

龙皓晨在皓月背一点，整个人如同箭矢般飞射而出，小青喷出一道小型风柱，冲击在龙皓晨脚下，令他的速度瞬间达到极限。

土浪术确实巧妙，黄毅赶忙控制着自己脚下土浪想要改变方向。

白光一闪，一股强大的拉扯力在黄毅惊呼声中已经将他拉拽而起，下一刻，龙皓晨炽热的火剑就到了面前。

圣引灵炉，牵引。

之前龙皓晨在接近到他身前二十米的时候就想用这个技能，但却被突刺囚笼阻隔了。此时怎会再给他机会。

皓月落地，粗壮有力的四肢猛然一蹬，冲向龙皓晨坠落的方向，小青张口一吸，一股吸力将他的身体横拉了一下，紧接着，又吹出一个风团，承接着龙皓晨徐徐落地。

当黄毅回醒过来的时候，三颗狰狞的大头已经从三个方向凑到了他面前，鼻息咻咻，小火还用舌头舔了舔嘴。似乎觉得他很美味似的。

“不要啊！我认输……”

第四集 猎魔初赛 第三十六章 好厉害的采儿（上）

不要啊！我认输。黄毅惊呼声中，全场只是一片震惊。

这一幕实在是太过戏剧化了，谁也没想到，原本已经占据绝对上风的黄毅，竟会在如此之短的时间内被龙皓晨扭转局面。

从皓月出现到比赛结束只不过短短十余息时间而已，但皓月的强悍却彰显无疑。尽管它并没有使用什么强大的魔法，但三个头，三种属xìng，配合更是极为默契，简直就像是同时有三个魔法师在帮助龙皓晨一般。

土浪术悄然消失，场地内恢复了平静。但皓月却有了动作。

三头六目全都集中在了黄毅肩头上的土元素精灵身上，小青一张嘴，一股强大的吸力就从它口中发出，那土元素精灵发出一声尖叫，下一刻就被它吸入口中了。

“不”黄毅大叫出声，原本对于皓月三个大头的恐惧瞬间变成了绝望。元素灵炉何等重要，失去了土元素精灵，几乎相当于令他的整体实力下降四成啊！

“小青不可，快吐出来。”龙皓晨低喝一声。

小青明显有些不解的看着龙皓晨，小光和小火则是吞咽了一口唾液，眼中流lù着依依不舍的神sè，却还是很人xìng化的拱了拱小青。

小青心不甘情不愿的张开嘴，噗的一下，土元素精灵砸到黄毅身上，尽管这小东西因为受到惊吓而瑟瑟发抖，身上的元素能量更是沾满了。水，但黄毅还是大喜过望毫不犹豫的将它收入体垩内，那口水也随之转嫁到了xiōng口的衣襟上。

龙皓晨没好气的用手敲了敲小青的头，“你们还真是什么都想吃啊！黄兄,抱歉。”

黄毅摇摇头，“是我该说谢谢才对。我输了。”说完，他感jī的向龙皓晨行了一个魔法师礼，这才转身向休息去走去。

“龙皓晨胜。”别说其他参赛者了，此时连这位宣布着胜利的裁判都忍不住凑过来，上下打量着龙皓晨身边的这只稀有魔兽。

三种属xìng的魔兽不是没有但长了三个头的就极为少见了。而且，一般能够拥有三种属xìng的魔兽至少也有八级修为。这位裁判是明眼人，他看得出，龙皓晨这只魔兽伙伴，大约也就在六级初阶左右的样子口气息并不是太强大。而且看上去已经是成年体了，要是这三头蜥蜴能够继续成长的话，以它这三种魔法属xìng的天赋，必定能够帮助龙皓晨成为一名强大的骑士。

龙皓晨没有多做停留，通过契约直接将皓月送回到酒店原本的房间之中。魔兽传送是可以自己先定位好的，尤其是龙皓晨和皓月乃是血契甚至可以定下多个传送点。

今天总不会有事了吧？我这么快就结束了比赛，一定要先去等采儿。

连续两次让采儿空等、担心，龙皓晨心中充满愧疚，因此，赢了比赛后，他就迫不及待的离开试炼场而去。而今天这一战，也奠定了他在第三组的位置，黄毅很可能是他在第三组中最强大的对手，赢了这一场后面的比赛就变得容易多了。

另一边，第二组比赛试炼场。

李馨坐在休息区正担忧的看着即将开始的比赛。她此时的心情甚至超过了自己亲自比赛时的紧张。

比赛双方正在向场中走去，其中一方正是昨天赢了林鑫的光头牧师司马仙。而另一过……

“笃、笃、笃。”

熟悉的声音中，采儿手持青竹杖，正缓步走入试炼场内。

司马仙眼看着渐渐走到自己面前的采儿不禁皱起了眉头。

昨天他也看到了采儿和李馨的比试，采儿一上来就选择了认输当时他就很奇怪，这个盲女竟然也能通过初赛？而今天，采儿就成为了他的对手。

“司马仙对采儿比赛开始。”裁判宣布一声，向后退去。四根辅助刺客的柱子随之升起。

司马仙没有直接出手而是疑huò的向采儿道：“姑娘，你行不行啊？要不你认输吧。本来我就不喜欢跟你们女孩子战斗，你这样子，我也下不去手啊！”,“我要进攻了。”采儿冷淡的声音响起。

下一瞬间，司马仙骤然觉得全身寒毛瞬间竖起,头皮发炸，一股令人窒息的森然杀机瞬间弥漫。

采儿依旧是采儿，手持青竹杖的盲女，可在这一刻，司马仙眼中，她却变成了一柄无比锋锐的利刃。

身形一闪,采儿就像是试炼场内突然出现的一道黑sè闪电，司马仙只觉得眼前一花，采儿就已经到了他面前，青竹杖短的一端直接当成匕首点向他xiōng口。

司马仙的反应还是很快的，发现眼前一花就感觉到了不对，身体快速后退一大步的同时，凭借感觉将他那粗壮的法杖竖在身前。

“当”的一声，司马仙只觉得一股大力瞬间涌来，而且还有一股森然寒意顺着法杖就钻入自己手掌之中，强大的穿透力令他全身都是一冷。

而在其他观战者眼中，只是看到采儿宛如幽灵般瞬间前冲，青竹杖点在司马仙的法杖上，司马仙的身体就已走向后滑出。

五阶一一司马仙心中狂叫一声，没有五阶的修为，灵力怎会如此强横？

绝不能让她近身，司马仙第一时间做出了正确反映，右脚狠狠的跺向地面，圣光爆震。白sè光芒化为一圈光环同时朝着周围轰去力果然，他的反应是正确的，宛如跗骨之蛆般跟上的采儿在圣光爆震下略微停顿了一下。

司马仙手中法杖横挥而出，圣光之锤瞬发，直奔采儿当头砸去，与此同时，一道强烈金光从他身上升起，正是牧师护体的神圣之光。

“吼”司马仙怒叫一声，身体骤然膨胀，上身衣物纷纷开裂，整个人瞬间进入狂化状态。

如果说上一站他和林鑫攻守互换已经令人大跌眼镜，此时他竟然用出狂化，更是令其他参赛者心底抽搐。这家伙，真的是牧师么……

司马仙的应对不可谓不好，可惜，他面对的是采儿。

采儿身体微微一晃，青竹杖前点，圣光之锤就那么凭空消失了，根本没有发挥出它的攻击力。与此同时，采儿的身体也伴随着那一晃变得虚幻起来，司马仙根本无法捕捉到她的身影。

狂化状态中，司马仙的攻击频率和力量都大得惊人，手中法杖急速挥舞向采儿攻去。

但是，令人震惊的一幕出现了。面对如此强横的攻击，采儿不退反进，竟然就那么冲入到了司马仙的杖影之中。

噗噗噗噗，接连四声，四道青芒同时点在神圣之光四个位置，神圣之光瞬间崩溃。

司马仙此时心中寒气尽冒，她真的是人而不是幽灵么？明明看上去已经砸中她了，可却根本没有触及实体的感觉。

就在这时，一声刺耳尖叫近距离响起，司马仙只觉双耳一痛，脑海中出现了瞬间的恍惚。

也就在这个时候，已经贴近到他身前两米范围内的采儿，手中青竹杖再次前点，青幽幽的光晕闪耀，噗的一声，正好点中在他法杖前端。

比之前不知道大了多少的力量奔涌而至，尽管处于狂化状态，但精神恍惚之下，那铁掌倒卷，直接砸在了司马仙厚实的xiōng肌上。

紧接着，采儿手中青竹杖横扫，噗的一声，已经将司马仙抽飞出五米开外，落在地上。

黑影一闪，青竹杖长的那端已经抵在司马仙咽喉之上。

诡刺、幽灵闪、魔音灌脑、霸王刺。四大刺客技能宛如行云流水一般完成。而狂化中的司马仙竟然没有半分抵抗之力。

采儿的灵力充满了穿透力，此时倒在地上的司马仙只能用自身灵力去拼命化解采儿的灵力，哪还有什么反抗能力。

“你输了。”采儿淡淡的说了一句，就将青竹杖收回，缓缓走向休息区。根本没有等裁判的确认，这是绝对的自信。

昨天比赛中，因为采儿直接向李馨认输而对他轻视的其他参赛者，此时一个个脸sè都变得极为古怪。

司马仙虽然没有五阶的修为，但也是四阶八级以上了，狂化状态下，与五阶强者也有一拼之力。可是，在采儿面前,他却没有半点机会。

从采儿出场到比赛结束，时间太短暂了。但采儿那份静如处子、动若迅雷的强大攻击，却震撼着在场所有人的心。要知道，从始至终她都没有借助那些柱子，而且她还是一位盲人啊！刺客第一号，真的是实至名归。

“采儿胜。”裁判宣布的同时，司马仙也刚从地上爬起来，用手mō了mō光头，再看采儿时目光已经变得有些异样的变化，喃喃地道：“原来刺客可以这么强大啊！”,这一战对司马仙的影响很大，因为这还是他第一次在面对同年龄对手的情况下毫无还手之力。

今懒点，与大家相约４09５，期待大家的到来。相信大家都在猜测我们的小龙最终会获得第几名，还有他的团队成员都有谁，又如何进行选择呢？老三会为大家一一揭示。

今天，是双倍月票的最后一天了，大家如果还有月票请都投给老三吧。七天超过力更，老三不比任何人更新的少。后面的内容会更加好看，求月票、推荐票@。

第四集 猎魔初赛 第三十六章 好厉害的采儿（中）

其实，现在的司马仙有点像光明属xìng的狂战士，牧师在前期的攻击技能太有限了，他的肉体实力虽强，又怎能与刺客圣殿千年难得一见的超级天才轮回圣女相比呢？

林鑫呆呆的看着采儿走回休息区，眼睛都直了，他现在最想对采儿说的一句话就是，抱大tuǐ……”当然，是绝对毫无其他想法的，纯粹的只想抱大tuǐ，他无论如何也想象不到，这个之前和龙皓晨在一起，看上去那么jiāo弱而且还失去了视觉的小姑娘竟然强大到如此恐怖的程度。司马仙的战斗力昨天他可刚体会过。

太强了，简直是太强了。如此强者，这一届猎魔团选拔赛还有谁能与她抗衡？

李馨的震撼一点也不比林鑫小，林鑫想不到，她一样也想不到，而且昨天在和她的比赛中，采儿还故意认输。就算自己拥有玫瑰，可是，对上她能赢得了么？弟弟啊！你这是从哪里找了一个和你一样变态的小姑娘啊！

以前李馨一直都觉得龙皓晨是这个世界上最天才的人了，可眼前这小姑娘恐怕还没龙皓晨年纪大吧。修为也已经五阶了。看她对付司马仙那游刃有余的从容样子，分明是未尽全力。她要是真能成了弟弟的小女朋友，绝对是大好事。

“姐姐，我先走了。，采儿来到李馨身边，轻声说道。

李馨微微一笑，道：“去等他么？”

“嗯。，“快去吧。你这么厉害，我也不用为你的安全担心了。”李馨微笑着道。

“笃、笃所有人的目送中，采儿悄然而去。

在接下来几天的比赛中龙皓晨在第三组可以说是一帆风顺，并没有遇到什么麻烦。甚至不需要皓月出场。连获五胜。那两位牧师在面对他的时候直接认输了，龙皓晨绞杀土巨人的时候他们看的很清楚，那种程度的攻击力又岂是他们能够抵挡的？另外三场胜利则全是那几位刺客贡献的。

小组赛每个人都有九场比赛，龙皓晨至此已经获胜七场基本确保了出线的资格。他在最后两天的小组赛中将分舟面对王原原和陈樱儿这两个有些奇怪的小姑娘。

在这一组中，龙皓晨和黄毅都展现出了强大的实力，但要说最引人注意的却并不是他们，而是那个召唤师小姑娘陈樱儿。

在连续失败三场之后，她又连续获胜三场。她的战斗方式很简单，就是召唤生灵之门。正如龙皓晨判断的那样，这姑娘根本无法确定自己能召唤出什么来。在面对黄毅的一战中，她那生灵之门中，悍然钻出了一只八级高阶的绿龙吓得黄毅直接认输。这姑娘从此直接上升为第三组的最不确定因素。试问，他们这些年轻人谁能和八级魔兽抚衡？

王原原的表现也很抢眼，她竟然和龙皓晨一样获得了七场胜利，但是，目前为止她还没有碰到最强的龙皓晨和黄毅。最后两轮分别与他们比拼。

因此，龙皓晨基本锁定了一个出线名额，另一个出线名额就将在王原原和黄毅之间竞争。就目前的表现来看，黄毅虽然落后两场但他追平王原原七场胜利的可能性还是很大的，而且，只要他击败王原原，从双方的胜负关系上，就能超越对方和龙皓晨一同出线。

第三组这边有个奇葩的随机召唤师。第二组那边还有一个更奇葩的，就是林鑫。

七场比赛下来，林鑫一负六平。没错除了面对光头牧师司马仙因为时间问题而输掉比赛之外，他接下来的六场比赛全都与对手战成了平手。因为，他虽然不会攻击，可却没人能破的了他的防御。就连拥有玫瑰独角兽的李馨也是一样。可惜，第八天比赛即将开始，他今天面对的对手正是采儿。

采儿在第二组一枝独秀，七战六胜一负李馨也凭借着玫瑰独角兽的强大获得了五胜一平一负的好成绩，输的那一场败给了灵hún圣殿的那位召唤师，不过第二天这位召唤师在面对采儿的时候，直接被采儿重伤，导致后面连输数场，为此，灵hún圣殿方面还向刺客圣殿提出了抗议，可是，这有用吗？

光头牧隼司马仙就成了这一组的第三名，七战五胜二负，另外一场就是输给了李馨。玫瑰独角兽的优势确实是太大了，再加上李馨本身是惩戒骑士，与进化后的玫瑰独角兽经过多场实战后，配合的越来越默契。

这一组采儿的最后两场将分别面对林鑫这个不会攻击的魔法师和一名战士。基本上大局已定，她将和李馨联手出线。

李馨很清楚，如果不是采儿，自己未必能够从这一组出线成功，对这个帮亲不帮理的小姑娘，她是越来越喜欢了。

五天来，龙皓晨没有再闹出什么故事，每天都与采儿结伴同行，他们毕竟都还太小了，手牵着手同行一段对他们来说就已经是十分幸福的事情。他们之间的交谈不多，但却彼此熟悉着对方的气息。

李馨并没有将采儿实力强悍的事告诉龙皓晨，这是人家小男女朋友之间自己的事，让他自己去发掘好了。

龙皓晨也没有问，因为第一天比赛采儿就想李馨认输了，龙皓晨先入为主的认为采儿失明导致她在战斗上不太行，心中怜意更甚。

小组赛进入第八天。

清晨。

一边吃着早饭，李馨打趣龙皓晨道：“弟弟，你每天都送采儿回去，你带她去哪里玩了啊？，同样在吃饭的夜华也向龙皓晨看来，龙皓晨认识采儿这件事李馨自然不会向他隐瞒，而且也将采儿实力的情况告诉了他。夜华自然不会反对自己的宝贝徒弟认识这位刺客圣殿的未来之星。一个盲女，实力竟然这么强，这本身就是个异数。更何况夜华先天内灵力低下的缺陷，令他自然而然的就对采儿有点同命相连的同情。虽然他并不觉得龙皓晨这么早就找个女朋友是好事，但昨天发生的一件事却让他改变了主意。

“玩？我就是送她回去啊”龙皓晨说道。

李馨顿时瞪大了眼睛，“不是吧，弟弟。你就这么跟女孩子约会的啊？这也太不浪漫了吧。就算是因为赛程紧张，你不能带人家去玩什么，总要请她吃个饭什么的吧。多交流交流，熟悉一下她家里情况什么的。，“请她吃饭？，龙皓晨一呆，“可是，我没钱啊”

他确实是没钱，他那点钱，全都填了皓月的肚子。皓月进化后，饭量更大了。他真是一枚金币掰两半huā。

李馨拍拍自己的额头，一脸无语的道：“你这个傻弟弟，没钱你不会跟姐姐要啊？笨死了边说着，从怀中mō出一袋金币扔给了龙皓晨。

“姐，我不能要你的钱。，龙皓晨赶忙就想将钱袋还回去。

李馨眼睛一瞪，“干嘛？找揍啊你。快收起来，弟弟花姐姐的钱那不是应该的么？我可是一直都拿你当亲弟弟看待，难道你不当我是亲姐姐么？你要是敢还回来，姐姐可就生气了，以后都不理你了。，皓晨顿时不知该说些什么才好了。

夜华道：“收下吧。馨儿这也是为了你好。那个采儿姑娘，你要对人家好一点。如果有可能的话，等到决赛结束猎魔团选人时，尽可能和她一组吧。，就在昨天，某个神秘兮兮的老头找到夜华，跟他密谈了一个多时辰。等这个老头走了之后，夜华很长一段时间都沉浸在哭笑不得的感觉中。因为这骑士圣殿的大人物来找他，竟是告诉他，要尽可能撮合龙皓晨和采儿。虽然他没明说，但那意思也表现出来了。那就是采儿对刺客圣殿有着非同寻常的意义。要是龙皓晨真的能和她在一起，对骑士圣殿与刺客圣殿的友谊大有好处。两人也能相互促进。不过，以夜华的性子，自然不会去真的给徒弟做媒人。今天提这一句也就是隐晦的表示自己不反对龙皓晨和采儿在一起了。

收好金币，龙皓晨心中顿时多了几分羞惭，是啊！认识采儿这么久了，自己甚至没请她吃过东西。

魔法试炼办第二组比赛场地。

按照抽签，今天第二组第一个出场的就是采儿，而她的对手，赫然正是林鑫。

“采儿对林鑫，双方出场。，裁判在试炼场内高声喊道。

采儿缓缓站起身，正当她准备走出去时，林鑫那边已经站起来高声道：“认输，我认输了。，这还是第二组比赛开始以来第一次尚未入场就认输的。

林鑫朝着采儿这边微微一笑，虽然他知道采儿看不见，但还是挥了挥手。对他来说，无论如何走进不了前十六的，既然如此，还不如做个好人。送上人情给采儿。更何况他可不认为自己能挡住采儿的攻击。

双倍月票最后时刻，大家还有票嘛？还有，别忘记今晚八点的活动哦。

求月票丶推荐票。@。

第三十六章 好厉害的采儿（下）

林鑫虽然不会攻击魔法，但并不代表他不聪明，正相反，他是一个聪明绝顶的人。采儿是什么职业？人家是刺客。剩客有用青竹杖当武器的么？绝对没有。从比赛到现在”采儿真正属于刺客的武器从未出手过，要是真的出手了，那攻击力还指不定强大到什么程度呢。他可不想因为自己的防御够强而成为第一个试验品。

第三组，龙皓晨今天也是第一个出场的，只不过，他就没有采儿这么轻松了。

王原原站在龙皓晨对面，右手提着那比她身体还要大上许多的重盾，看着龙皓晨眼中充满了兴垩奋之色。

她知道，只要自己能赢下眼前这一场，那么，第二组第一的位置就是自己的。虽然前十六名的决赛时还要抽签，但小组第一只会遇到其他小组的第二，能以第一名的身份出现对她显然十分有利。

不过，她也知道眼前这个家伙很不好对付。那天龙皓晨战胜黄毅时释放出的坐骑虽然只是昙花一现，但却给她留下了极为深刻的印充

“比赛开始。”裁判宣布一声后就缓缓退去。

王原原手中盾牌一横，挡在自己身前，朝着龙皓晨喝道：“召唤吧。把你那坐骑弄出来。”

龙皓晨摇了摇头，道：“那不公平。如果你的实力真的强过我，我会考虑的。”

他虽然希望通过这次大赛来提升自己的实战经验，但却绝不迂腐。修为能够在比赛中突破五阶是龙皓晨没想到的，但现在不但他突破了，皓月也完成了第二次进化。这就让他真的调有了去争夺总决赛前三的实力了。那可是有灵炉的奖励啊！而且，他答应林鑫的事还没有完成。如果能够在这一届猎魔团选拔赛上就能完成当然是最好的。龙皓晨并不喜欢自己欠着别人这种感觉。

王原原听了他的话不禁微微一愣，左手中原本握着的一块宝石缓缓收起，向龙皓晨点了点头，道：“既然如此，那我们就公平一战好了。”

一边说着，她大喝一声，瞬间就朝龙皓晨冲了过来，速度比不上刺客，但是，每一步落地，都会发出砰的一声，她自身的气势也会随之暴涨，银色的灵力升腾而起，令她皮肤表面前蒙上了一层银蒙蒙的光彩。

五阶？液态灵力。

龙皓晨心中一凛，因为在之前比赛中，王原原表现出的都是四阶巅峰左右的修为，五阶实力这还是她第一次展现出来。也不知道她是以前隐藏了实力还是刚刚有所突破的。

正像某位战士圣殿大能评价的那样，王原原绝不是一名传统的盾战士，她这巨大的盾牌完全是当做重斧来使用的。

距离龙皓晨还有不到十米时，左脚狠狠跺地”整个人腾空而起，巨大的重盾抡起，直奔龙皓晨当头斩来。那副凶狠的样子，哪还有半点女孩子的模样。比起男性战士来都要彪悍。

龙皓晨左手中握着一面精铁盾，右手则是火剑。精铁盾便宜啊！失去了光耀之盾后，他也去圣盟大拍卖场去看过。可是，一来他自己的金币还要供给皓月以后吃饭，另一个，好的武器实在是太贵了。贵的令他只是看了几眼就回来了。

一面普通魔法装备级别的盾牌，就要上千金币。哪怕是合金盾牌，也要上百金币。无奈之下，龙皓晨只得花了十个金币买下了手中这面精铁盾牌先凑合用着。还花了二十枚金币买了一柄重剑，在勿忘我戒指中备用呢。

现在他只是想，等到决赛结束以后，赶快去骑士圣殿把初赛的奖品领了。前十似乎都能得到一件灵魔级装备呢。这东西要是卖了，足以给自己凑上一套魔法级装备了吧。真是一金币难倒英雄汉啊！龙皓晨骨子里是骄傲的，他肯定不会去向姐姐和老师去要钱来花。

突击！

面对腾空而起朝着自己重斩而至的王原原”龙皓晨用出了突击技能，当然，他并不是朝着王原原冲上去的，而是朝着侧面发起了突击。

速度陡增之下，正好闪开王原原这一击。

轰——

巨大的盾牌狠狠的斩在地面上”那银色的灵力瞬间扩散，产生出一圈扭曲的震荡波，王原原手中盾牌竟是有近半都没入了地面之中。这一击的威力，足以媲美龙皓晨用圣剑发出的光斩剑了。

龙皓晨虽然闪开了王原原的攻击，但那扩散的银色灵力还是对他产生了一定的影响，以至于他在打断自己的突击技能后未能在第一时间发起攻击。

王原原一击不中，脸上彪悍之色不变，盾牌猛然朝着龙皓晨的方向一甩，顿时，大片的黄土化为万千飞沙，直奔龙皓晨笼罩而去。王原原手腕一抖，那巨盾赫然飞初，直奔龙皓晨横斩而去。钟重破空的呜呜声宛如死神的叹息一般惊人。

龙皓晨上身向后一倒，腰就像折断了一般，向后仰去，王原原巨盾带着呜呜的呼啸声从他头顶瞬间划过。

也就在这一刻，龙皓晨右脚点地，反突击。此时王原原盾牌不在手中，正是攻击她最好的时机。

盾挡冲击，龙皓晨精铁盾直奔王原原撞去。而这时候王原原那巨盾回转至少还要一息时间。

“哼！”王原原冷哼一声，银光骤然一闪，她竟然毫不犹豫的朝着龙皓晨撞了过来。令龙皓晨吃惊的是，就在下一瞬加，巨盾已经毫无预兆的出现在她手中。局面也变成了双方同时盾挡冲击撞向对手。

砰——

龙皓晨应声飞跌出五米开外，巨大的震荡力下，他手中的精铁盾已经碎成了铁块儿。

装备上实在是太吃亏了，而且，龙皓晨吃惊的发现，以自己被皓月血脉增幅过的外灵力，面对上王原原竟然一点便宜都占不到，甚至还吃亏了。这始娘好大的力气啊！

因为每天要和采儿约会，龙皓晨并没有仔细观察过王原原的战斗情况。此时他才明白，这始娘能够获得七场胜利凭借的是真本事。

那银色灵力，难道是稀有的空旬属性？刹那间龙皓晨就破悟了过来。如果不是空间属性，巨盾如何会突然回到她手中？

震退龙皓晨，王原原也是愣了一下，他们的内灵力是差不多的。同样的技能彼此对撞，比拼的就是外灵力和装备了。毫无疑问，龙皓晨那精铁盾处于绝对下风。但是”在碰撞的那一刻王原原却感觉到龙皓晨就像是一只突然爆发的狮子，爆发力极为狂猛，以至于她也被震退半步，没能连接上攻击技能。要是他有和自己同等的装备，就算不敌也不会被撞飞吧？

心中虽然这样想着，但她手上可没停下来。朝着身形不稳的龙皓晨就冲了出去。手中盾牌一晃，竟是幻化出三道光彩，笼罩向龙皓晨的身体。

龙皓晨手中虽然只有单剑，但他眼中的光芒却骤然变得凌厉起来，经过之前的试探，他对王原原已经有了几分了解。此时再不留手。

突刺，火剑上闪耀起一团夺目的剑芒，噗的一声，刺在王原原重盾边缘。同时，他口中喃喃的念着咒语，双手握剑，在突刺之后，立刻就是一个耀日斩。

轰——

耀日斩竟是准确的捕捉到了那三道盾影丰真垩实的一个，发出了剧烈的碰撞。

这一次，却是王原原有些吃亏了。

两人内灵力修为差不多，可她刚才这一击却是分散了力量。但她那巨盾的品质明显在火剑之上，只是被震退了一步。但是，这一击也同时吹响了龙皓晨反攻的号角。

左手一抬”他购买的那柄精铁重剑就已经出现在掌握之中，与此同时，他的咒语吟唱已经结束。

一个高约一米的光彩悄然悬浮在他背后，双翼展开，赫然是光明天使的模样。一圈金色光晕从这天使身上播撒而下，落在龙皓晨身上。顿时，将他整个人都渲染上了一层金色。

五阶守护骑士技能，天使祝福。这个技能是龙皓晨修为突破五阶后，夜华最近这几天刚刚教给他的。

天使祝福并不是秘技，所有守护骑士都要学习。这个技能在实战中作用极大，因为它是一个范围技能，不只是能增幅自身，也能增幅队友。在持续消耗灵力的情况下，能够将所有攻击和防御都附带上光属性效果，而且不影响原本属性。

它的光属性增幅虽然远不如圣剑，但胜在持续性和范围性。是守护骑士引领团队对付魔族时必不可少的技能之一。

龙皓晨手中火剑和精铁重剑上，都蒙上了浓浓金光。使用天使祝福，除了增强自身攻击力之外，最重要的就是他要好好保护自己的武器。要是火剑再有所损坏，后面的比赛他还拿什么武器参加啊！那精铁重剑有了天使祝福的增幅，也勉强能算是一柄魔法武器了。

纯白之刃，闪电刺。

双手重剑同时爆发，数十道剑光以无比凌厉之势刺向王原原。

王原原没想到龙皓晨盾牌损坏之后居然会换成双剑，准备不足之下，只得后退一步，巨盾挡在身前，将自己的身体完全遮挡住

第三十七章 巨灵神之盾（上）

龙皓晨要的就是这效果，左脚点地，腾身而起，在一连命的金铁交鸣声中，火剑完成闪电刺的下一刻，耀日斩再次闪亮。狠狠的轰在重盾之上，他腾起的身体也借助这一击上升到了王原原头顶。

不好。王原原此时也已反应过来。她这重盾最适合的是中短距离攻击，却不适合于近身。她在防御方面并不擅长，被龙皓晨近身如此，显然是破坏了节奏。

龙皓晨的耀日斩沉重有力，逼迫的她不得不再退一步，而这个时候，龙皓晨的斗杀旋圆剑已然爆发。

王原原能够从众多战士中脱颖而出，自是技不止此，这姑娘眼中闪过一抹狂野，在这个时候，她并没有借助自己巨盾武器上的优势被动防御，盾牌猛然向上一扬，该单手为双手持盾，双脚脚尖点地，整个人就像一个巨大的陀螺般原地旋转起来。强烈的银光也在刹那间演染上了她手中巨盾。

旋盾裂空击！

银色光芒荡漾，龙皓晨吃惊的发现，自己的斗杀旋圆剑落在那急速旋转散发着强烈银光的巨盾上时，攻击竟然总是滑开，不但无法将斗杀旋圆剑绞杀的威能全部发挥出来，甚至也无法完全借力。使得他这秘技的威能大减。而那巨盾却是坚如磐石，丝毫不为所动，更没有半分被破坏的迹象。

一丝羡慕出现在龙皓晨心中。这盾牌虽然大了点，但品质是真好啊！

眼前这一幕绝对是绚丽的，龙皓晨和王原原两个人，一个在空中横向旋转绞杀，一个在地面上直立旋转抵挡。金色与银色灵力疯狂爆发、相互倾轧。强大的爆发力令裁判都不得不靠近过去，随时准备插手其中，以避免两人之中有谁受到真正的伤害。

龙皓晨在旋转的过程中，身上还不断爆发出一层层光晕，他在使用斗杀旋圆剑的情况下，竟然接连释放出信念光环、强击光环令自己的攻击力持续提升。这要多强的精神力才能做到啊？

王原原看上去完全抵挡住了龙皓晨的攻击，她的盾牌也没有半分损坏。但那持续的压迫，却令她旋转的双脚渐渐向地面下陷去，就像是一个陀螺渐渐钻入地面似的。

“啊一　　……

王原原突然爆发出一声刺耳尖叫，手中急速旋转的盾牌上，一道直径超过一米的巨大银色光柱骤然轰出。

龙皓晨芥不及防之下，斗杀旋圆剑顿时与其狠狠的拼了一击。整个人被冲击的高飞而起。

在那银色光柱内，蕴含着极其强大的撕裂力量幸好他身上有天使祝福这个辅助技能护体，再加上及时释放出一个灵光罩略微抵挡了一下，这才没有真正受伤。

噗，脚踏实地龙皓晨接连向后退出四、五步才勉强站稳身形。

另一边，王原原也刚从她自己钻出来的土坑中跳了出来。

裂空炮强大的空间属性战士秘技。拥有着瞬间强横的爆发力。只不过王原原在极其被动的形势下，没能完全发挥出这一击的全部威能。可就算如此，她也凭借这一击加上旋盾裂空击破掉了龙皓晨的斗杀旋圆剑。

不过，此时王原原的情况看上去也不太好英气勃勃的俏脸明显有些苍白，喘息也令刚刚发育的小胸脯不断起伏。连续施展两个她最强大的技能，对她的灵力消耗也同样是巨大的。

在消耗方面拥有光明之子体质的龙皓晨就要比她好的多了。从他还维持着天使祝福就能清楚判断。

“你是意戒骑士？”王原原一脸疑惑的看着龙皓晨。

龙皓晨微微摇头，道：“守护、惩戒的技能我都会一些。”

王原原有些喘息着道：“看来，正常打我真的不是你对手。不过，我不会就此认输的。我要用全力了，你也召唤出你的坐骑吧。

你这身垃圾装备，是没法跟我这巨灵神之盾抗衡的。”她自家知自家事看上去她没吃亏，可是，刚才这接连的碰撞她的灵力消耗已经超过一半了，而龙皓晨那样子似乎根本没有受到多少消耗似的。他那斗杀旋圆剑最霸道的地方就是借力打力，对自身消耗很小。而自己的两大攻击技能却都是要消耗大量灵力的。

一边说着，她左手一翻，顿时多出了一块儿硕大的宝石，空间灵力的强烈银光将她那握住宝石的手都演染成了灿烂的银色，毫不犹豫的直接将宝石塞入盾牌上九个孔洞中的第一个之中。

接着，她又飞快的取出两块宝石，塞入盾牌的第二个和第三个孔洞。

这些宝石看上去都是一样的，通体呈献为淡淡的金色，但却绝不是光明属性的那种金色，而是带有红色光晕的赤金色。

当第一枚宝石镶嵌其上的时候那巨盾上就开始散发出一种无尽的威严与高傲，赤金色的光晕扩散。那份威严高高在上，就像是统驭六合的一代君王，而它的气息又是那么的凝厚，沉淀着无数历史的光辉。

远处主席台上负责监督比赛的六大圣殿六住强者几乎是同时起身，眼中都充满了震撼之色。

龙皓晨肯定是不认识这是什么，可他们又怎会不认识呢？这份气息、这份气息分明是六千年到一万三千年前，辉煌年代中保留下来的强大武器装备才有的辉煌气息啊！从那气息上判断，这面盾牌目前所散发出的气息波动就已经达到了辉煌级装备的顶端，距离传奇装备都只是一步之遥。而此时王原原镶嵌在其上的宝石却只有三颗，如果是全部九颗呢？这面巨盾会不会超越传奇，达到史诗装备的级别？

伴随着三颗宝石的镶嵌，在那巨大的盾牌上，渐渐出现一个奇异的脸谱。那脸谱十分狰狞，在赤金色的光晕笼罩下，以红、黄、白、蓝、灰五色组成。强大的压迫力正是从那脸谱上散发出来。位于它正面的龙皓晨只觉得这股气势竟像有形之物一般不断冲击着自己的身体。

王原原握住巨盾，缓缓将其举起，顿时，那赤金色的光芒也随之渲染在了她的身上。

王原原身上没有甲胄，被这赤金色光芒一渲染，无论是衣服上还是皮肤上，都荡漾起这奇异的光泽。一股近乎蛮荒般的气息从她身上爆发而出。

龙皓晨的感知远超常人，他能清楚的感觉到，此时的王原原，身上蕴含着无比强横的爆发性灵力，随时都有可能发起致命一击似的。

额头上紫光闪耀，九道紫色光纹盘绕照耀，根本不需要咒语，龙皓晨右手向前一指，额头上紫色光纹扩大，光芒一闪，皓月已经凭空出现在他面前。

看到三头皓月，王原原的眼睛顿时亮了起来。她知道，这才是完全状态的龙皓晨。而此时的她也才是最强状态。不是她不想多镶嵌几颗宝石上去，而是因为这祖传的宝石她就只有三颗而已。

“我乃巨灵神后裔，这面巨灵神之盾，是先祖从辉煌年代流传下来的血脉武器。虽然现在无法令其发挥出完整的战斗力。但我这巨灵神之盾也无限接近于传奇装备。，小心了。”话音一落，王原原右脚在地面上重重一踏，轰然巨响中，整个试炼场都随之剧烈的颤动一下，她整个人已经如同一团赤金色火焰直奔龙皓晨飞扑而去。

所谓血脉武器，指的就是第一个拥有这件武器的人直系血脉亲属才能继承的特殊武器。这种武器无论强弱，在市面上都没有什么价值可言。毕竟，再好的东西用不了，就只能是个摆设了。

能够清楚的看到，网州被王原原脚踏过的地面上，竟是留下了一个直径半丈，深度超过一米的凹陷，可见她这一踏有多大的力气。

面对巨灵神之盾爆发出的强大压力，皓月却像是什么都没感觉到似的，三个头扬起，同时发出一声咆哮。

龙皓晨和它心意相通，身形一闪，就落在了皓月背上。在天使祝福的作用下，皓月身上也蒙上了一层淡淡金光。右手火剑一挥，就是一道光斩剑朝着王原原劈车

皓月四米长的身体显得极为灵巧，小青喷出一口青色气流，漂浮术，减轻自身重量。作出一个横向跳跃的动作。带着无皓晨横移两丈。

王原原手中巨灵神之盾横扫而出，当它碰上光斩剑时，奇异的一幕出现了。光斩剑竟是瞬间破碎，化为点点金光消失在空气之中。

而就在接触的一瞬间，龙皓晨能够清楚的感觉到，那巨灵神之盾竟是在以肉眼难辨的惊人速度在极小范围内剧烈震荡着。光斩剑就是被它直接震碎的。

王原原脚尖点地，追着皓月重盾就劈了下来。

皓月三个头在它身体横越的时候就开始了吟唱，眼看着王原原攻击到达，三层光芒几乎同时从皓月身上扩散而出，竟是三面元素之盾。

嘿嘿，大家猜猜我们这一集名字中光之芙蓉代表的是什么东西呢？欢迎大家在书评区多多发言。今晚12点，加精大会照常举行哦。欢迎大家前来参加。将有上前精华送上。同时也有明天的第一更提前送上。

第三十七章 巨灵神之盾（中）

青色的是风、红色的是火、金色的是光。三面元素之盾上还都附带着天使祝福的光明属性。

龙皓晨双剑上架，身体瞬间凝滞，神御格挡。

王原原此时的速度虽快，但皓月也并不是无法闪躲的。但龙皓晨还是选择了硬碰硬，因为他想试试，这巨灵神之盾的攻击力究竟能达到怎样程度。

“轰——”“轰——”“轰—— ”“当—— ”

接连四声轰鸣令全场震撼。

三面元素之盾”竟然只是让那巨灵神之盾的锋锐停顿了三下，就以纷纷破碎。最终还是与龙皓晨交叉挡在头顶的双剑狠狠的撞击在一起。

龙皓晨全身剧震，一层金色光芒也在他身上亮起，正是光之复仇。身下的皓月接连向后退出数步，在地面上留下了一个深深的脚印。

精铁重剑完全破碎，火剑虽然没碎，但也从中弯折，看那模样，是怎么都不太好用了。

而且，此时的龙皓晨，双臂已是一片酸麻。体垩内气血翻涌，险些受伤。可以说，他和皓月联手之力才勉强抵挡住这一击。

太强了。这份力量，恐怕足有数千斤之威。

这一击碰撞，龙皓晨无疑是吃了大亏，但是，这亏却不白吃。通过这最直接的碰撞，已经令他对王原原手中的巨灵神之盾有了几分了解。

首先，那极速震荡应该是巨灵神之盾附带的技能，没有这个技能的存在，想要连破三道元素之盾也不是那么容易的。其次就是，这面盾牌最大的威能在于力量。它竟似能够直接将王原原的外灵力暴增，自身又是奇重无比。这才能产生如此威力。

不过，看上去王原原驾驭这盾牌也并不轻松，在碰撞的那一刻，她脸上分明冒起一层潮红之色。而且一盾击退龙皓晨”她那巨大的盾牌也直接砸入地面，超过一半没入地面之中，她正用力的向外拔出，远远没有了之前那如臂使指般的轻松。显然，以她的修为想要驾驭这面盾牌并不容易。

在这个时候，骑士的优势就展现出来。龙皓晨确实是被震荡的双臂酸麻，武器破损。但是，皓月可没有直接受创。而且在龙皓晨以神御格挡抵挡住巨灵神之盾的时候，皓月身体上挺，帮助龙皓晨化解了一部分力量。

后退几步之下，皓月趁着王原原正在从地面拔出盾牌的机会，身体一窜，就到了王原原身边。粗壮的尾巴直奔王原原双腿扫去，同时大量火球、风刃疯狂轰向王原原。

尤其是集中攻击她持盾的双手。小光则是念动咒语，续灵术光耀天地再次释放，补充龙皓晨的消耗。

王原原的消耗确实不小。她并不是第一次御使巨灵神之盾，但是，她忘记了，以前在自己御使巨灵神之盾的时候，内灵力都是十分充沛的。可之前与龙皓晨一连串的碰撞令她消耗极大。而刚刚借助巨灵神之盾的全力一击发出后，她就发现，自己的力量没有内灵力足够支持的情况下，竟然有些无法完全掌控巨灵神之盾。而皓月的接路攻击实在是太快了。以至于她被打了个手忙脚乱。

横向一拉巨灵神之盾”王原原试图将身体躲到盾牌后面去，以巨灵神之盾的威能，决非这些普通魔法所能抵挡。

她也确实做到了，小火和小青的大量魔法全部泯灭在巨灵神之盾的高频振荡之下，但是，皓月极为狡猾，它上面瞬发的这些魔法只是为了迷惑王原原，下面的大尾巴却及时的卷住了王原原一条腿。猛然向后一拉。

王原原虽然有着巨灵神之盾的增幅力量大增，但皓月的力量也同样不小，更何况是全力拉扯与惊慌失措相比。这一下就显露出了效果。

王原原身体柔韧度极强，这一拉，她顿时整个人向下一倒，做出了一个十分柔韧的劈叉动作，她还想要拉过盾牌去斩皓月的尾巴。可是，龙皓晨却不给她这个机会了。

在皓月发动的同时，龙皓晨得到小光那光耀天地技能的支持，灵力极速恢复的同时，双臂的麻痹也缓了过来。小火和小青释放出的那些魔法不只是为了掩盖自己的尾巴攻击，同时也是为了掩盖龙皓晨腾起的身形。

噗毗——

闪身在王原原背后的龙皓晨，一记掌刀切在王原原脖子上，王原原只觉得眼前一黑，就晕了过去。她那巨灵神之盾自然也就无法拉动过来了。

龙皓晨一把扶住晕倒的王原原，心有余悸的看着旁边这面巨盾。他知道，如果王原原对这面盾牌的掌控力再强一点，恐怕败的就是自己了。他是不可能让皓月与这盾牌以死相拼的。

不过，死物终究是死物，巨灵神之盾现在的未能虽然已经接近传奇装备，可它终究还是需要人来掌控。而皓月对龙皓晨的帮助就要大得多了。

血契相比于平等契约的好处也越来越显现出来，他们之间的精神联系密切的多，哪怕只是意念一动，彼此都能相互感觉到，在战斗中的配合也就更加默契了。

虽然赢了王原原，但龙皓晨的脸色却并不怎么好看，此次参赛，他所有的装备已经全部报销了。一件都没剩下。高强度的比赛还有刚才这一战巨灵神之盾的恐怖，都告诉了龙皓晨强大装备在战斗中的作用。可是”他没钱啊！怎么购买装备？等进入淘汰赛后，没有趁手的装备，如何面对其他各组强者？

皓月进化为三头，龙皓晨自己也突破了五阶，现在他很有信心冲击一下本届比赛的前三名。

“龙皓晨胜。”

龙皓晨将一个圣光罩照耀在王原原身上，他下手又不重，数息之后，王原原已经从昏迷中醒转过来。

翻身跃起，很是不服气的看着龙皓晨，哼了一声，道：“要是一开始我就用巨灵神之盾，你未必是我对手。”一边说着，她将盾牌上那三颗宝石又拆了下来。

龙皓晨很认真的点了点头，道：“你说的对。不过，胜负之数尚未可知。看你的样子，并不能完全掌控这件装备。它对你的消耗也很大。只要我能坚持一段时间，你还是很难获胜的。”

王原原知道他说的是实话，向他点了点头，道：“你不错。我一定会和你一起进入决赛的。”

一边说着，这位彪悍的姑娘托着自己的巨盾转身朝着休息区走去，目光直接朝着休息去的某位魔法师看去。

黄毅此时的脸色着实有些难看，他最后一轮的对手就是王原原，谁赢谁以第二名的身份出线。尽管第三名也有出线的可能。但谁不愿意将命运掌握在自己手中啊！刚才王原原的彪悍表现他也看到了。黄毅心中悲愤的想到，能不能不要这么猛啊！连辉耀级装备都出来了，还是最牛叉的那种。我能搞的定么？那巨盾的威能足以抵消他灵炉上的优势了。毕竟，他的土元素精灵还从未进化过。

经此一战，龙皓晨已经正式出线，而且是以第一名的身份提前一轮从本组出线，率先进入前十六名。

将皓月传送回酒店房间，龙皓晨却有些闷闷不乐的走出了试炼场。没武器了，这可怎么办啊？

不过，很快他心中的郁闷就消失了。

“采儿，今天又是你早啊！”龙皓晨笑着迎了上去。每当他看到她时，就会忘了所有的不快。虽然采儿在那次之后依旧一直带着面纱，没有再让他看到她的相貌，但龙皓晨却从未提出过要再看看的要求。

快走几步，来到采儿身边，龙皓晨很自然的拉起她的小手。

听到他的声音，采儿眉眼处的线条也明显变得柔和下来，轻声道：“今天的比赛还顺利么？”，

龙皓晨呵呵一笑，道：“还行吧。今天的对手挺强大的。

是一位女战士。她的盾牌很厉害。盾牌当攻击武器使用，而且还能装上宝石增强威能，说是什么巨灵神后裔。”刚刚这一战龙皓晨体会不少，有些兴垩奋的将自己与王原原战斗的过程讲述了一遍。但却没有提自己武器损坏的事，倒不是因为别的，只是不想让集儿为他担心而已。

“赢了就好，这么说，你已经是小组第一了。”采儿微笑道。

龙皓晨点了点头，道：“是啊！只是不知道在淘汰赛上还会遇到什么强手。对了，我们认识这么久了，除了送你回去之外，我们都没做过别的，要不…………”

说道这里，他停顿了一下，拉着采儿的手也停下脚步，略微凑近了些看向采儿脸上的神色。要是采儿着急回家的话，他就不打算说出请她吃饭的话了。

可是，采儿却会错了意，噌的一下，露在面纱外的面庞已经变得一片通红，心跳骤然加速。身为刺客的她，从未感觉过像现在这样惊慌。

虽然他们的年纪都不大，但在男女之事上，女孩子总是要比男孩子早熟一些的。

第三十七章 巨灵神之盾（下）

他、他要做什么？

他要看我的相貌么？还是要抱抱我？或者，他、他……，

采儿的心已经乱了，被龙皓晨握住的小手顿时冒出了汗水。

龙皓晨看到她神色突然大变，也是吓了一跳。赶忙伸手过去摸她额头。

采儿是看不到的，在心神混乱的情况下对外界的感知也变得模糊了许多，龙皓晨手掌刚触及到她的额头”她就下意识的向后闪出，惊呼一声，“，啊，不要。”她毕竟还没做好准备啊！

就在她身后不远处却有个小小的石阶，惊慌后退下，顿时绊住了她的脚，整个人向后倒去。

龙皓晨吓了一跳，他虽然完全不明白采儿这是怎么了，但还是下意识的上前一步，一把搂住她纤细的腰肢，扶住了她的娇躯。

“小心。”

采儿此时羞的连脖子都红了”她能够清晰的感觉到龙皓晨搂住她腰部处手掌传来的热力，还有他瞬间接近的气息。

身为一名刺客”尤其是她从小的修炼，身体感知是极为敏锐的，因为只有这样才能感受到任何细微的危险。但此时却成为了她心中羞涩，身体微微一软，双腿险些站不稳，一只手抓在龙皓晨衣襟上，脑海中有些空白。

龙皓晨此时也有些发呆，此时天气不冷，大家穿的衣服都不多。当他搂住采儿纤细柔软的腰肢时，只觉手掌处传来凝脂般的滑腻、美玉、般的温润。尤其是当他感受到那纤细的仿佛要折断的腰肢与下方骤然隆起翘臀间的动人弧线时，一张俊脸也是羞的通红。

短短几秒，对他们来说却像走过了几个世纪那么长。还是采儿率先反应过来，一挺腰赶忙站起，手中青竹杖横挡，挡住龙皓晨，薄怒嗔道，“你、你……”

龙皓晨呆呆的道：“采儿，你没事吧。

我、我只是想说请你吃个饭。你这是怎么了？生病了么？是不是发烧了？你脸好红……”

这下轮到采儿发呆了。

原来、原来他只是……，我竟然想歪了……

脸上羞红不但没有丝毫褪去”反而更甚几分。采儿用青竹杖在龙皓晨身上轻敲一下，低声叫了声：“坏蛋。我先回去了。谁要跟你吃饭。”说着，她青竹杖点地，龙皓晨只看到她身影一闪，几个闪身就失去了踪迹。

好快的身法啊！刺客的速度真令人羡慕。可是”采儿这是怎么了？她为什么叫我坏蛋啊！

龙皓晨站在那里呆立片刻后，才带着几分不解返回酒店而去。他感知敏锐，能感觉到采儿并不是真的生他的气了。可却不明白她为什么跟逃跑似的走了。不过，刚才接住她的感觉还真好啊！她的腰搂起来真的好舒服。今天有些不舍得洗手了。

龙皓晨返回酒店，还没等他进房间，就听夜华的声音从隔壁房间响起，“皓晨，你过来。”

老师怎么知道是我回来了？龙皓晨心中一动，赶忙走到夜华房间推门而入。

夜华房间里并不只有他一个人，除了他之外，还有两人。一名须发皆白的老者端坐在他对面，老者背后还站着一名年轻人。

这年轻人认识，可不就是那天认自己为主人后再没见过的韩羽么。

夜华虽然是坐在那里，但却显得十分恭敬，只有半边屁股坐在椅子上，这样的老师龙皓晨还是第一次看到。以他对老师的了解”这绝对是他发自内心的情绪表现。

这老人是谁？韩羽的长辈么？因为那天他要做我扈从骑士而来找场子了？龙皓晨心中凛然，却没有说什么，默默的走到夜华弃后站定。

韩羽自然也看到他了，只不过，现在的韩羽脸上表情却十分平静”丝毫没有了之前的高傲。

那坐在夜华对面的老者，可不正是骑士联盟圣骑士长韩炎么，看到龙皓晨，他眼睛顿时一亮，微笑道：“夜华，你真是培养出了一个好徒弟。本来我还想让你向他转达我的意思，他这么早就回来，那就不必了。皓晨，今日比赛可还顺利么？”

听到他的声音，龙皓晨顿时瞪大了眼睛，他的记忆力也和感知一样好，虽然此时这声音很温和，但他却立刻就辨别出这曾经带给他深刻记忆的声音主人是谁。

“您、您是初赛时主垩席台上那位圣骑士长？”，龙皓晨失声说道。

韩炎微笑领首，道：“是啊！难得你记得我的声音。”，

夜华瞥了龙皓晨一眼，“你还没回答圣骑士长大人的问题呢。”

龙皓晨赶忙恭敬的道：“今日比赛我侥幸获胜。”，

“侥幸？”韩炎有些惊讶的看着他，觇粥听听ｎ你们那一组还有谁能让你用出侥幸：牢么？，一，搬姚

龙皓晨点了点头，当下，将自己与王原原一战的情况简单讲述了一遍，着重描述了王原原的巨灵神之盾。

“史诗装备。”韩炎脸色一整，眉头微皱”“巨灵神传承我听说过，他们这一脉居然还有血脉延续下来。对我们人类来说这是大好事。看来，这姑娘未来一段时间也将成为战士圣殿着重培养的目标了。我可以肯定，巨灵神一脉传下来的血脉装备至少都是史诗级别的。不过，我并不记得辉煌时代的巨灵神有盾牌。看样子，那小姑娘的巨灵神之盾应该是一件残破武器。不过，就算如此，她要是能完成九孔镶嵌，也必然能达到史诗级别。这种九孔镶嵌共振形成的灵力力场铸造方法现在已经失传了。”

这位圣骑士长绝对是见多识广，知识面原非夜华所能比拟了。

“不错、不错，面对这样的装备你都能取胜，给咱们骑士圣殿争得了荣耀。”韩炎很是满意的点了点头。

“小皓晨啊！这次来，我就是专门来找你的。我也不瞒你，老大名叫韩炎，韩羽是我的孙子，但是，这臭小子在猎魔团选拔赛上的表现尖在是让我太失望了。那天我让他拜你为主，做你的扈从骑士”并非虚言。今天我将他带来了，扈从骑士的手续我也帮他办好。从现在开始，持续五年，他都只能是你的扈从。他的生命、他的一切都由你支配。小羽。”韩炎向孙子示意了一下。

韩羽赶忙上前几步，微微躬身，伸出了自己的左手。

龙皓晨赫然看到，在韩羽左手掌心之中，有一个持殊的印记符号。这种符号他并不认识。

韩炎道：“这就是扈从骑士契约。暂定五年。你需要用一滴鲜血滴在契约中垩央。契约完成后，五年内，他绝不能违背你任何命令，同时，你只需要用意念就能掌控他的生死。”

龙皓晨看着韩炎认真的样子，忍不住道：“圣骑士长大人，不用了吧。我看韩羽兄也是一时大意面已。”

韩炎缓缓站起身，沉声道：“他何止是一时大意？这小子天赋是有一些的，但是，他的性格却有严重缺陷，骄狂任性，不堪大任。而你却不同，在你身上”我看到了骑士所有的荣耀。你不要以为他做你的扈从骑士你得到了好处。实际上”他得到的才更多。他跟着你，不但能加入你所在的猎魔团之中，而且，跟随在你身边也能向你学习很多东西。这五年的磨砺，或许真的能让他走入正轨，成为一名优秀的骑士，而这也是我的目的。所以，作为他的爷爷，我请求你，收下他这个扈从。”

一边说着，韩炎右拳横胸，竟走向龙皓晨行了ｃ牟标准的骑士礼。

龙皓晨吓了一跳，赶忙还礼，“圣骑士长大人”您别这样，折杀我了，我答应就是。”

夜华在一旁始终没有吭声，韩炎毫不掩怖的说出了自己让韩羽成为龙皓晨扈从骑士的目的，光明磊落，没有半分隐藏的意思，单是这一点，就足以令人心折了。更何况”多一名五阶守护骑士在身边，将大大增加龙皓晨的安全。

鲜红的血液缓缓滴落，落在扈从骑士契约符文中垩央。

尽管这些天来韩羽已经完全想通了，可是，真到了要成为人家正式扈从的这一刻，他还是忍不住闭上了双眼。

鲜血滴落在韩羽掌心，瞬间就化为一层淡淡红光消失不见。紧接着，红色光晕瞬间从符文中扩散而出，蔓延到韩羽全身。

韩羽机灵灵打了个寒颤，下意识的睁开双眼。还没等他向龙皓晨喊出主人二字行礼。

突然，那符文之中，又是一圈金色光晕荡漾开来。

刹那间，韩羽只觉得全身三百六十万毛孔瞬间张开，由内而外，那完全是发自本源的温暖、舒适，宛如将身体进入温泉中的烫慰感令他险些呻吟出声。

这是怎么回事？别说是夜华和龙皓晨了，就连韩炎都吓了一跳，眼前的情况，就算是见多识广的圣骑士长都还是第一次见到。

韩羽自己也有些发懵，但是，这份舒爽却是不假的，他能够感受到，自己与龙皓晨之间已经有了一丝若有若无的联系，而且十分亲近，就像是亲人一般。

第三十八章 天赋压制共享（上）

“这、这是主骑士对魔从骑士的天赋压制共享。不会吧。韩芡瞪大了眼睛看着龙皓晨，就像是看怪物似的，眼中那份不可思议的震撼根本未曾掩饰。

深吸口气，韩芡将目光转向自己孙子身上，他的脸色也一下变得凝重起来，右手虚空点向韩芡，只是一瞬间，龙皓晨就看到韩芡的手指变成了晶莹剔透的金色，光耀之体，这是骑士七阶技能。

韩关手掌震颤，五指律动，一道道充斥着玄奥轨迹的光纹就那么在他掌中荡漾开来。转瞬间化为一个复杂的光纹，直接烙印在韩羽的胸口位置。

顿时，韩羽身体一颤，胸口处一道金光喷吐而出，缓缓向空中竖起，成为一道金色光柱。光柱徐徐上升。

韩芡的目光死死的盯视着光柱攀升的速度，他脸上的神色也变得越来越激动起来。

夜华和龙皓晨都有些摸不着头脑。韩芡刚刚使用的能力他们不认识，也不明白究竟发生了什么。

片刻之后，金色光柱终于停住了，不否向上攀升。而韩羽的双手此时却不自觉的握紧成拳。

“真的，竟然真的是这样。八十，八十啊！”

暮然回首，韩芡再看龙皓晨的目光已经变得无比怪异起来，上下打量着他，仿佛在看一件稀世珍宝一般。

龙皓晨被他看得有些不自在，忍不住问道：“圣骑士长大人，发生了什么？”

韩芡深吸口气，右手一挥，一层金色光幕已经将房间内的一切，包括他们脚下全部笼罩在内。他接下来的一句话，令夜华、龙皓晨师徒二人大吃一惊。

“小皓晨啊小皓晨，你可真是令我震撼的无以复加。先天内灵力九十七，光明之子。没想到，黑暗时代六千年以来，我们骑士圣殿终于出了一位光明之子。哈哈、哈哈哈哈。”

龙皓晨和夜华都目瞪口呆的看着他换了说出这话的是别人，或许这师徒二人已经要准备战斗了。可是在他们面前的，乃是骑士圣殿圣骑士长。那可是举手投足就能将他们轻易毁灭的超级强者。而且，他们也不认为韩芡会对他们有所不利。

“您、您是怎么知道的？”龙皓晨呆呆的问道。人家都已经说出具体数字了，再掩饰也没什么意思，索性问出心中疑惑。

韩芡的心情根本无法平静，眼中兴奋之火熊熊燃烧着，“就是扈从骑士契约上你露出了破绽。扈从骑士与主骑士之间关系密切。签订契约需要双方血脉保持联系。所以才需要你的一滴鲜血。而在扈从骑士契约完成的时候，如果，主骑士的天赋远远超过扈从骑士那么，扈从骑士的天赋将随着主骑士天赋有所提升。当契约结束后，这份天赋提升会随之消失。”

“所谓的远远超过是有一个量的，也就是我刚才所说的天赋压制共享。而这个量就是先天内灵力差距超过三十。也就是说，主骑士的先天内灵力比扈从骑士高出三十的情况下，扈从骑士天赋就会随之提升。这个提升的程度，是双方先天内灵力差距减半。”

“小羽的先天内灵力是六十三，也算是相当不错了。可他现在的先天内灵力却高达八十。也就是说提升了足足十七点先天内灵力。十七翻倍就是三十四再加上六十三，你的先天内灵力我自然能算出来了。九十七，这可是九十七点先天内灵力啊！真没想到，在我有生之年，竟然还能见到光明之子体质的强者。”

龙皓晨傻了，夜华也傻了韩羽是傻笑……

夜华喃喃地道：“我、我怎么从未听说过扈从骑士还能有这样的好处？”

韩芡道：“扈从骑士本就不多。而且扈从骑士契约也有数种，能够产生这种天赋压制共享的，就只有我施展的这种从上古精灵文中研究出的符文才能做到。别说你没听说过了，就算是圣殿骑士级别的骑士也没几人知道。而且，它对于绝大多数人都没什么用，咱们圣殿自然也没有宣扬的必要。”

夜华的身体突然不受控制的颤抖起来颤声问道：“圣骑士长大人，这、这个契约主骑士可以拥有几位扈从？”

韩芡毫不犹豫的道：“两位吧。因为这个契约会产生一定的精神联系，如果扈从过多会影响到主骑士自身精神力，就有所不利了。所以，一般我们认为，主骑士最多有两名扈从比较合适。”

噗通一声龙皓晨单膝跪倒在地，“圣骑士长大人我请求您，为老师也中上一个契约符文吧。老师才是真正的天才啊！”

韩芡被他这一说，说的有些愣住了。　　夜华却一脸激动的看着龙皓晨，“不、皓晨，这会让你无法再拥有扈从骑士的。”

龙皓呆微微摇头，“老师，自己强大才最为重要。我有韩兄一人辅助已经足够。能够在天赋上帮您，弟子义不容辞。”

“等等、等等，我怎么不明白你们这是什么意思了。”韩芡疑惑的看着这对师徒。　　娄华叹息一声，垂首道：“圣骑士长大人，属下先天内灵力只有八点。”

“什么？”韩芡惊呼一声，声音之大，震得龙皓晨师徒耳朵嗡嗡作响。幸好有他布置的神圣光明内灵力阻挡，在不怕声音扩散出去。

韩芡这一惊真是非同小可，一点也不比知道龙皓晨先天内灵力高达九十七要低。八点先天内灵力意味着什么？意味着应该永远无法突破两阶才对。可是、可是他不但突破了，而且还是一名大地骑士啊！

这一刻，韩芡才明白为什么龙皓晨会说夜华才是真正的天才。天才指的可并不只是天赋。一个先天内灵力只有八点的人却能修炼到大地骑士层次，这份执着、坚持与智慧，又岂是天才二字所能解释的？深吸口气，韩芡死死的瞪视着夜华，“你怎么补早点向上通禀此事？”

夜华苦笑道：“先天内灵力八点又不是什么光荣的事，只会让人耻笑而已。”

“耻笑个屁啊！笨蛋。你想没想过，在我们人类这边有多少先天内灵力低于十点的人？那占了绝大多数。如果他们都能像你这样修炼成为五阶强者，那对于我们人类来说意味着什么？”韩芡几乎是吼出来的。

这一下，夜华顿时震撼了。他这一生，一直在努力与天斗，外界的嘲讽渐渐养成了他孤僻的性格，说得不好听点，就是一切以自我为中心，完全沉浸在自己的世界之中。

此时听了韩芡的话，他才突然明白，原来自己这几十年来的苦心修炼不止是对自己有所帮助，自己研究出来这些修炼方法虽然不适合龙皓晨这个小怪物，但是，却适合绝大多数那些天赋不够的人啊！

韩芡一抬手，一道金光将龙皓晨从地上托了起来，“你的请求我答应了。现在我甚至比你还想看看，从你这老师身上还能出现怎样的奇迹。夜华，把你的左手伸出来。”

“是。”夜华此时的兴奋，就像当初手下龙皓晨为徒一般。困扰了他一生的天赋，终于可以改变了啊！

十分钟后，一个与之前韩芡掌心中一模一样的符文出现在夜华掌心之中。

夜华和龙皓晨根本就没讨论什么关于扈从骑士契约的问题。他们是师徒，亲如父子。就算夜华成为了龙皓晨的扈从骑士又如何？难道龙皓晨会要求他做什么吗？师徒之间那份绝对的信任让他们根本不需要进行任何交流就可作出决定。

又是一滴鲜血落下。

夜华的感受，几乎要比韩芡强十倍。当那金色光晕出现在他身上的时候，他的身体伸直因为过度的舒爽而出现了痉挛，险些昏迷过去。

他和龙皓晨之间的灵力差距高达八十九，得到天赋压制共享后，他自身的先天内灵力就从八点提升到了五十二点，虽然依旧算不上天才，可是，对于夜华来说，这份天赋提升却足以改变他未来的命运啊！

感受着自己对光元素数十倍增强的感知，感受着体内内灵力因为天赋变化而产生的变化，夜华忍不住泪水横流。一把抱住龙皓晨，竟是放声大哭。

几十年来，他忍受着无尽的嘲笑，忍受着被老师驱逐的痛苦，忍受着一切的一切。完全是一股不屈的精神支撑着他一步步走来。此时此刻，困扰了他几十年，几十年来更是他一直与之拼斗的最大困扰终于解决了。他心中压抑着的情绪顿时如大河决堤般爆发出来。

看着夜华放声痛哭，韩芡站在一旁并没有阻止，以他的老辣，怎会看不出夜华多年的情绪压抑呢？此时让他释放出来是最好的选择。

内心通透了，对他未来的修炼有着极大的好处。虽然他年纪已经不小了，但是，他在修炼方面的方式方法，未来成就不可限量。

有读者问我，让大家猜的光之芙蓉我前而没提过啊！那大家就要仔细看前面的章节了。从采儿之怒那章开始，进入本书的第六集，第六集名字叫光之芙蓉。大家赶快猜哦，最多还有一两天，答案就会揭晓。

第三十八掌 天赋压制共享（中）

光明之子再强，强大的也只是他一人，而夜华所能起到的作用，却能帮助全部六大圣殿啊！

夜华这一哭，就是整整一刻钟，哭的双目通红，沾湿了龙皓晨肩头的衣襟。好不容易，他才渐渐克制住了自己的情绪。

转过身，他噗通一声，跪倒在韩炎面前拜了下去，“圣骑士长大人，谢谢您。”

韩炎微微一笑，摇了摇头，道：“不用谢。如果你不嫌弃的话，就不用回皓月城了，以后就跟着我吧。老夫愿把多年来修炼的经验传授给你。”

夜华何等聪明，乃是一代鬼才，赶忙再次拜下，“弟子拜见师傅。”

韩炎呵呵一笑，双手将他扶起，“是老夫占了你的便宜才对。未来的你，必将成为咱们骑士圣殿一颗耀眼的新星，成就恐怕不会在你这宝贝徒弟之下。”

龙皓晨眼看老师拜了师井，也赶忙上前，恭敬的道：“弟子龙皓晨拜见师祖。”

韩炎那叫一个志得意满，他本就是爽朗的性格，顿时很没形象的哈哈大笑起来。一旁的韩羽看着眼前这一幕，原本内心中还留存的一丝阴霾已是荡然无存。先不说自己的主骑士乃是爷爷的徒孙,但是龙皓晨这天赋压制共享把他的天赋直接提升到了八十点，就已经让他在考虑着是不是应该跟爷爷商量一下，把这扈从骑士的时间延长一些才好。

看上去，夜华的先天内灵力提升了四十多，得到的好处最大。可实际上，韩羽得到的好处甚至还要超过他。

原本韩羽的先天内灵力是六十三，虽然已经是天才了，但想要未来成为一名神印骑士还是有些困难的。在骑士圣殿的记载中，能够成为神印骑士的强者先天内灵力几乎都超过七十,如果没有这样的天赋，就要付出数倍的努力才有可能了。

先天内灵力七十，为光之天使体质，先天内灵力八十则为神圣庇佑体质。也就是说，在龙皓晨的天赋压制共享下，直接令他的天赋上升了两个档次。只要不死，突破九阶只是时间问题啊！这让韩羽如何能不兴奋？成为扈从骑士怎么了？天赋这么巨大的提升，就算是当二十年扈从骑士也值了啊！

“真没想到，此行竟然有这么多收获。哈哈。”韩炎很是得意的道：“好了，说正事吧。皓晨，之前你在初赛阶段获得了前十的名次。按照规则,咱们圣殿是要奖励你一件武器的。我听你们第三组那边，咱们骑士圣殿监赛的人说你武器损坏严重。既然如此，你就提前去取了咱们骑士圣殿给你的奖品吧。”

“圣殿奖励的武器是要看你运气的。明天一早，韩羽会带你前往圣殿藏宝阁，他会告诉你怎么做。反正你现在已经确定了第三组头名的位置，明日比赛也就不用参加了。你老师拜我为师,你也成了我的徒孙，老夫回去后也要给你们各自准备一份见面礼，明天让人给你送来。我韩炎的徒孙怎么能连身装备都没有呢？小羽，从现在开始，你就是皓晨的扈从了，该怎冻做你自己明白。”

韩羽赶忙恭敬的道：“是，爷爷。我一定向主人认真学习，不会再让您失望了。”

韩炎走了，夜华迫不及待的自己在房间中修炼。龙皓晨带着韩冉回了自己的房间。

“韩兄，你看这样好不好,以后你直呼我的名字。总是叫我主人，我觉得有些别扭。”龙皓晨很是恳切的向韩羽说道。

韩羽立刻坚决摇头，道：“这怎么行。礼不可废，我是您的扈从骑士，自然要称您为主人。”他现在已经下定决心以后要跟龙皓晨混了。光明之子啊！跟着他太有前途了。韩羽现在对爷爷简直是佩服的无以复加，爷爷这眼光也太强大了。成为光明之子的扈从，这是荣耀而不是耻辱。

龙皓晨劝说半天，韩羽却说什么都不肯答应。无奈之下，只得也给他安排了个住处，让他先住了下来。

第二天一早，韩羽就带着龙皓晨前往圣殿藏宝阁而去。出发前，龙皓晨让李馨转告采儿，今天自己可能会回来很晚，让采儿先不要等他了。

圣殿藏宝阁属于圣盟大试炼场的一部分。和大试炼场一样，也是由六大圣殿共同执掌。

藏宝阁位于圣盟大试炼场后面，一个看起来并不起眼的地方。

从外面看，这只是一座普通的六边形建筑，占地面积似乎也就数百平方米而已。最多也就像是一座豪华些的具居而已。

门前，两名穿着布衣的老者正坐在那里椅子上聊天，看上去十分的悠闲。

“两位前辈请了。晚辈韩羽，奉韩炎圣骑士长之命，带本圣殿大地骑士龙皓晨前来选取奖品。”韩羽恭恭敬敬的上前行礼。

龙皓晨也不敢怠慢，跟他一起向那两名老看见礼。

这两名老者一胖一瘦，胖老者有些秃顶，大腹便便，上身衣襟解开，敞胸露怀的。

瘦老者则像是一根竹竿一般，看那模样，仿佛一阵风吹过都能将其刮倒。

“嗯，令牌。”瘦老者淡淡的说道。

韩羽赶忙走过去，递上一面令牌。

瘦老者点了点头，道：“你在这里等着，龙皓晨，你跟我来。”

“是。”龙皓晨答应一声，跟着瘦老者向藏宝阁里面走去，韩羽则是静立在门口。

瘦老者将龙皓晨带入藏宝阁内。一进门，龙皓晨就仔细观察起这圣城最重要的地方之一。

藏宝阁内的厅堂很小，只有一百平米左右。中央地面上，是一个占居了整个地面的六芒星图案。

背后的大门合拢，六面墙壁分别在周围，每一面墙壁上，都有着一幅巨大的笔画。

笔画的主角都是人，六面墙、六个人。从他们身上的装扮来看，正是分属六大圣殿的职业者。这六幅画上的人看上去都很年轻。其中牧师圣殿和灵魂圣殿的是女性。

瘦老者走到大厅那六芒星中央的位置停了下来，转身上下打量了龙皓晨几眼，“哼了一声，道：“原来你就是龙皓晨。也没看出有什么好的地方。”

龙皓晨愣了一下，“前辈，您认识我？”

瘦老者很是不客气的道：“不认识。”说完这句话，他脚下微动，才六芒星中朝着骑士那面墙壁的方向踩下。

龙皓晨并没有感受到任何灵力波动,但骑士那面墙壁就已经亮了起来。

瘦老者右手一抬，隐约中龙皓晨看到他手中似乎有一个类似于微章似的东西，朝着骑士那面墙壁闪烁了一下。顿时，那面墙壁光晕流转，上面的骑士仿佛活过来一般。

“骑士圣殿的，接人了。”瘦老者喊了一声。突然抬起一脚，踢在龙皓晨屁股上。

他的动作实在太快了，以至于龙皓晨根本没有半点反应，只觉得全身一麻,根本催动不了灵力，整个人已径直接朝着那面有骑士烙印的墙壁上飞撞而去。

龙皓晨吃惊的险些叫出来，就在他以为自己这下起码要撞的全身剧痛时，突然，周围的一切变得虚幻了，他的身体竟然就那么没入墙壁之中消失不见。

看着有骑士图案的墙壁，瘦老者哼哼了两声，“十四岁的大地骑士，勉勉强强吧。也没看出有什么特别好的。亏了、亏了。那丫头怎么就那么犟呢，难道真要便宜这骑士圣殿的小免崽子？真想捏死这小子。”

一边说着，他优哉游哉的重新走了出去，之前坐在他对面的胖老者嘿嘿一笑，“怎么样？”

瘦老者瞪了他一眼，“不怎么样。配不上我家采儿。”

胖老者哈哈一笑，道：“这你别跟我说，你应该去跟杨老头说。”

瘦老者重新坐下，看都不看一旁的韩羽，哼哼两声，道：“早晚找杨老头算账。这一辈子，那老东西竟是占我便宜了。临老临老这还要让他下面的小兔崽子占我个这么大便宜。”

胖老者笑道：“这我可要说句公道话了，又不是给杨老头的别,子，和杨老头有什么关系？”

瘦老头脸上神色突然变得古怪起来，“你说起这个，我倒是有些小爽。杨老头那孙子,还不如刚才这个呢。哈哈，前几天，那臭小子可是被我家丫头差点给废了。你没看到杨老头来找我时那精彩的表情。哈哈，这么多年，第一次看他这么吃瘦。可老夫这心情还没好多一会儿，就听说这居然是为了刚才那臭小子。这什么事儿啊！我刺客圣殿就跟欠了他们骑士圣殿似的。”

韩羽站在一旁竖起耳朵听着，隐约中，他已经听出了几分端倪。

正在这时,瘦老头猛的一回头，“听什么听，滚远点。”随手一挥，韩羽只觉得一股大力传来，整个人宛如腾云驾雾般就飞出了数十米之外。

今天是老三的生日,老三又老了一岁，大家帮我祈祷青春永驻吧，这样我也好多为大家写几年。呵呵。

大家的祝福老三都看到了，由衷感谢。八年来是你们陪伴老三一路走来，每当我写书累了、疲倦了的时候，我就会想起你们，是你们赐予了我持续创作下来的动力。谢谢你们，真的谢谢。

这章不求任何票。老三只想说些感谢的话，两千多万字了，第十二部作品。或许，我不是每一本书都能让大家喜欢，但是，这么多年以来，我真的是认认真真的写下来的。至少老三当得起敬业二字。

很多朋友问过我，还要写多久。我说过，我至少要写到四十岁吧。只要身体允许的情况下。

年纪大了，写书的速度确实有所降低，而且是我自己主动降低的，因为我希望能够写的慢一点写的更加精致一点，来回报你们一直以来的支持。

由衷的希望能八年又八年的一直写下去，如果到我八十岁的时候还能笔耕不魅的在这里有你们相伴，那将是我一生最大的幸福与成就。

第三十八掌 天赋压制共享（下）

这一下，吓得他背心冷汗克冒就那么随手一挥啊！他可是五阶修为，居然一点反抗能力都没有。这俩老头究竟是谁啊？这实力恐怕和爷爷差不多了吧？以他们的修为怎么会在这里守门？

瘦老头不屑的道：“黄鼠狼下耗子，一窝不如一窝。韩炎那小乎养的这个孙子更不成器。

胖老头撇撇嘴，道：“再怎么不成器。骑士圣殿年轻一代的整体素质也是冠绝联盟的。这你不能否认吧。”

瘦老头傲然道：“狗屁。都加起来也比不上我家采儿。”

胖老头嘿嘿一笑。“小姑娘总是要嫁人的。而且。刚才进去那小乎也不错。好像年纪和你家采儿也差不多大吧。

瘦老头一滞，ｉ“死胖乎，你想打架是不是？。。

胖老头靠在椅背上，道：ｉ“你耍真肯找个地方跟我正规决斗。也无不可。偷袭就算了。

瘦老头哼哼了再声，却是坐回椅子不再吭声。

龙皓晨在震惊之中身体没入墙壁，他只觉得周围才一股强大的吸扯力，不断从四面八方撕扯着他的身体。而这个时候。他已经恢复了对自身灵力的控制。赶仕催动灵力护体。

正在这时，不知道从什么拖方伸出一只大手，一把抓住他的肩膀轻轻一拉，虚幻而黑暗的世界骤然消失，眼前一亮，龙皓晨已经出现在了另一个地方。

这是一处充满了鸟语花香的地方，前方似乎是一片山谷，隐约有淡金色的雾气笼罩在山谷入口处。周围生长着树木、灌木、花草。请新的空气扑面而来。

天空中蓝天白云。略带湿润的蒲新空气又润着他的肌肤说不出的舒服。

山谷入口就在他煎方百米外，一侧陡啃的岩壁上，赫然有四个大字“骑灵山谷。。。

这、这就是骑士圣殿的藏宝库么？龙皓晨目瞪口呆的看着眼煎的一切。以他的认知根本无法理解这里出现的一切。

“欢迎你，小朋友。，浑厚的声音出现在龙皓晨背后。

赶仕回过身，龙皓晨顿时看到。在自己身后站着一位老者，似乎刚才就是他将自己拉扯过来的。而在他身后则有着一扇奇异的光门。

这光门与当初陈樱儿释放的生灵之门有些相像只不过光门周围的纹路更要复杂的多。也没有动物的浮雕，而是众多的上古精灵文。

“很奇怪是不是？”那老者身材修长。一头银发披散在背后简单的白色长袍，在这优美的环境中”大有几分飘飘欲仙的感觉。他的额头宽阔，天庭饱满，虽然脸上已经留下了岁月的风霜，但一双眼眸却依旧炯炯有神。适中的身材不显健壮。但他站在那里却像是一根擎天巨柱。

“您好，煎辈。。，龙皓晨赶仕恭敬的向他行了一个骑士礼。

老者微微一笑，道：“老夫杨皓涵，你可以叫我杨爷爷。。，

龙皓晨赶仕恭敬的再次行礼，“您好。杨爷爷。

杨皓涵微微一笑，拍拍他的肩膀道：“是不是很奇怪这里的一切。其实，这个地方并不是咱们骑士圣殿所创。而是从辉煌时代流传下来的。乃是上古精灵族所建。不只是我们这里其他五大圣殿的藏宝阁也是如此。简单来说，这是上古精灵大能凭借对天地至理的掌控创造出依附于我们原本空间的另一处平行空间。后来在黑暗年代初期。被我们人类大能所胺收，进行了一定的修整与改变，就变成了现在的样子。”，　　虽然龙皓晨还是不太明白，但也有了几分印象。联想起自己在骑士圣山上见到的一切。若才所悟。

杨皓涵微笑道：“坦白说，如果不是我们人类大能在黑暗时代掌握了一些上古精灵族遗迹留下来财富，恐怕。我们人类已经不复存在了。。”

龙皓晨心中一动，却没有去问什么。这显然是关系到六大圣殿的机密。如果眼煎这位杨爷爷想说的话，一定会告诉自己。

“去吧，山谷中有你的奖励，但也会有一份考验等你，耍做好准备。进入山谷后，会才岔路。你循着最左侧的岔路进去。就会得到你的机缘。”

“谢谢杨爷爷。。，龙皓晨恭敬的答应一声。朝着骑灵山谷方向走去。

百米距离转瞬即至，一步迈入那浓浓的淡金色雾气之中。

进入雾内，龙皓晨的感觉顿时又不一样了，之煎话新的空气似乎突然变得凝重起来，如山如岳的压力瞬间而至。令他原本轻快的脚步顿时变得沉重起来。

体垩内液态灵力受到刺激自行护住，龙皓晨身体表面随之蒙上了一层金色光晕。

自从突破了五阶之后。龙皓晨明显感觉到自己修炼的速度慢了下来。原本一天能够提升数十的灵力。重新变回了个位数。十天左右的时间，他现在的内灵力总合大野姐只有两干寒兰十左右。反倒是因为皓月的进化，外灵力俩锋畸了不小的提升。

与王原原一战，令龙皓晨认识到，外灵力也同样重要。很明显，王原原的外灵力应该是远超常人的。否则，她也不能轻而易举的运用巨灵神之盾未镶嵌状态。如果不是才皓月。自己在没有能与之相比武器的恃况下，还真不是她的对手。

现在他体垩内液态灵力的运转和以煎修炼有了极大的不同。

以前在修炼时，是他的内灵力围绕着圣引灵炉旋转。而现在却变得截然相反。

金色的液态灵力形成一圈灵力环，就像是护城河一般，静静的围绕在圣引灵炉周围。而那圣引灵炉却在缓慢的旋转着。伴随着龙皓晨修理时提炼出的液态灵力增加。总是从那圣引灵炉中甩出，融入到外圈的液态灵力环之中。

龙皓晨也知道自己修炼不能操之过急。之煎在耶将突破时之所以每天能够提升数十点灵力，一个是因为吃了林鑫给的聚灵丹。另一个就是因为不断在战斗中激发自身潜能。而突破后，液态内灵力修炼要复杂的多，月时，他被激发出的潜能也消耗的差不多了。稳扎稳打，逐步提升才是最正确的选择，他今年才十四岁，有的是时间。

龙皓晨给自己订下的目标是在十八岁之前冲击辉耀骑士，二十五岁之前冲击圣殿骑士。冒进显然是最不可取的。夜华也在这方面多次向他强调过。

淡金色的光雾内虽然压力极大，但龙皓晨凭借着强大的精神力却能感觉到，这里的光元素之浓郁远超外界。雾气并不是由湿润的水汽组成。而是湿润的光元素。也就是说。这里的光元素似乎直胺就是液态的。

可惜，这并不是龙皓晨所能吸收，这些光元素并不排斥他，但他只是略微尝试想要吸收时，周围压力瞬间暴增，险些令他护体灵力溃散，吓得龙皓晨赶忙谨守心神，同时特放出一个圣光罩。这才避免了自身防御的崩溃。

不敢再有所异动，只是小心煎行。

时间不长，煎方景物突然变得清晰起来，其他几个方向依旧朦脆，但左侧却出现了一各通路。

这条通路只有三米宽，两侧都是高耸入空的悬崖峭壁。峭壁光滑如镜，以龙皓晨现在的修为显然是攀登不上去的。

应该就是这里了吧。龙皓晨略微观察了一下。就迈步向这条通路中走去。

出了金色光雾的范围，身体陡然一轻。压力消减之下，龙皓晨感觉到体垩内内灵力略微涌动了一下。

这条通路并不平直，而是蜿蜒曲折，所以他只能看到峭壁，却弄不到尽头有什么。

延着通路一直向煎，大约行进了一刻钟左右的时间。突然间。前方出现了十余各岔路。每一各岔路两侧都是悬崖峭壁。

这……。这肯定不会是天然形成的吧，不然也太过鬼斧神工了。龙皓晨震撼的看着那一道道分岔暗暗想到。

怎么办？杨爷爷并没才告诉我还才分岔。我该怎么选择？还选最左侧的岔路么？

脚下停住，龙皓晨思索起来。

他虽然年纪不大，但性格沉稳，并没有盲目的进入。不知道为什么。他心中略微升起几分不安的感觉。

龙皓晨将之煎杨皓涵对他说的话仔细回忆了一遍，没有放过任何一个字。强大的记忆力在此时就起到了重要作用。

ｉ“杨爷爷说过，我还耍经过考验才能获得奖励。难道眼前就是考验或者考验的一部分么？。，一边想着，龙皓晨立刻盘膝坐下，闭上了双眼。

之前在穿过光雾的时候，他的灵力有了一定消耗。既然要面对考验。那么。保持最佳状态显然是十分重要的。

在这骑灵山谷内，光元素本就比外界浓郁，此拖虽然没有刚才雾气中的光元素浓郁如雨。但也相当充沛。凭借着光明之子的体质，一会儿的工夫，龙皓晨就恢复到了巅峰状态。

正在这时，突然间，龙皓晨心神微动。他感受到一股精纯之极的光元素气息轻微的波动了一下。

“嗯？。”

龙皓晨猛然睁开双眼，眸光瞬间锁定了一个方向。

大家能想到的武器装备问题，老三自然也能想到，呵呵。光之芙蓉即将登场！谨以此武器献给我们的盟主。蓝雨芙蓉。同时也在这里感谢所有兄弟姐妹们在打赏上给老三的厚赐。谢谢你们。虽然老三没才在书里发过你们的名字，但你们的每一次厚赐老三都清晰看到。

第三十九章 蓝雨、光之芙蓉（上）

那精纯？极的苏方案波动虽然只是——闪邯迹，但凭借着强烈的感知。他还是瞬间记忆住了那个方向。

在他面煎的岔路一共有十条”而他记忆的方向就是从左首起第三条。

没有再犹豫。龙皓晨站起身，大步朝着第三条岔路向煎行去。

走入岔路不到一百米，之前出现的感觉再次呈现而出，没错，就是这个方向。龙皓晨心中暗想，有如此浓郁光元素波动的拖方，自然就应该是我此行的目的拖了。

继续行进片刻。当他拐过一个弯时，突然间。煎方出现了一闪奇异的光门。

这扇光门与他之前传送到这里的那一扇不一样，相对要小了许多。高约两米。宽一米，呈椭圆形。光门内。散发着淡淡的金色光晕。但边缘却是水蓝色的。

这是……

难道我要踏入这光门之中么？龙皓晨停下脚步。

站在光门之煎，他顿时感到，之煎精纯之极的光元集波动正是从这光门之中传出来的。只不过并不是持续散发，而是无规则的不时出现一下。

身为光明之乎。龙皓晨天生就对光元素有着极大的亲和力，不只是光元素对他，他对光元素也同样如此。只要感受到是光元素存在，他下意识的就会排除有危险的情况。

犹豫片刻后。龙皓晨深吸口气，迈步走入光门之中。

这一次。他并没才感觉到任何不适，只觉得周围尽是一片柔和的光晕，只是一晃。他就又才了脚踏实拖的感觉，下一刻，虚幻的一切又重新变回了真垩实。

这是一个洞窟。周围都是不规则的岩石。一步跨入这里。龙皓晨只是刚刚感觉到自己回到了真垩实世界下一刻就变得梦幻起来。

一蓝一金两道光芒骤然亮起”将整个洞窟内照亮。

蓝色如浩瀚的大海，充满了包容与蓝色的晶莹之美。

金色的如话晨的太阳”温暖、明亮、充满朝气却并不刺眼，那是旺盛的生机，是驱走黑夜的光明。

这如……，

龙皓晨的目光瞬间就迷离了，这两种至纯的颜色是那么美，美的令他沉浸。尤其是那金色”当他一眼看到的时候。只觉得自己仿佛又回到了当初父亲帮他完成神圣觉醒的一刻。体垩内的液态灵力也随之自行散发出来，令他的身体忽明忽暗。

他的进入似乎也吓到了那充满在整个洞窟内的金色与蓝色，两色光芒同时停顿了一下。但它们传递给龙皓晨的感觉却截然不同。

蓝色光芒是带着晶体和试探，而那金色光芒在短暂的停顿后。立刻涌出强烈的亲切感。骤然朝着龙皓晨扑了过来。

龙皓晨什么都没才做。只是默默的站在那里。金光扑面。当他的身体被那金光笼罩在内时。他只觉得全身都变得温热了，体垩内内灵力运转的速度也骤然增强，说不出的束绊。

虽然此时他看不清周围的一切。眼前只有这金色，但那越来越强烈的亲切感却让龙皓晨心中尽是满足。

他感受着光的至理。感受着那无尽的纯净之光，整个人都沉浸其中。

隐约中。龙皓晨的身体在这金光包覆之下竟然变得渐渐通透起来。任由那金色光芒在他身体垩内穿过、盘旋。

如果有人看到这一募一定会震撼的惊呼出声。

光耀之体，骑士七阶象征性强大能力。化身为光，与光融合。

此时的龙皓晨尊只有五阶，而且是刚刚踏入五阶而已。但他却做到了。哪怕是那些完整版光耀之体。也不能让外来的光明轻易透体而过。可他却就是做到了。

这就是光明之子体质，对光的亲和，令他对一切光元素有着绝对的信任。而光元素也将他当成光明的主宰，光明之神的孩子看待。亲切。柔和，充满了无尽的亲密。

不知道过了多长时间，那金光悄然退去。龙皓晨的身体也恢复了正常。但是，就在这个时候。危机感却骤然传来。

猛然睁开双眼，龙皓晨看到了一个蓝色的身影。

看到这个身影他不禁吓了一跳。因为，这蓝色身影看上去竟然和他一模一样。只不过身体是透明的蓝色。强大的压力骤然从那似乎是之煎蓝光凝聚而成的身体中传出。下一瞬间。他双臂已然抬起。两柄蓝色重剑就那么从它双手之中延伸出来，突击。　　此时此刻，龙皓晨身上甚至没才任何武器装备。而且他还刚刚从之煎的美妙中蒲醒。下意识的就激发了手腕上的灵光护腕，一层圣光罩升起，淡金色的光芒硬挡那蓝色光彩一击。

噗毗——

巨大的冲击力荷击的龙皓晨瞬间后退那一双蓝色重剑同时发动了闪电刺，宛如雨打芭荐一般冲击着圣光罩。只是一秒的时间。圣光罩破碎。蓝色光彩揉身而上，直扑龙皓晨。

有了这短暂时间的缓冲，龙皓晨得以反映过来，双手同样在身体两侧一分。两柄略显纤细的金色长剑出现在他掌握之中。

凝灵成兵。

这是以灵力化为的武器。虽然他根本不知道攻击自己的是什么，可是，他却能蒲晰的感觉到，此时自己面对的似乎就是自己。在这种恃况下，没才武器如何抵挡？

凝灵成兵指的就是以灵力凝结而成的兵刃，只才修为达到五阶之后才能做到。龙皓晨现在不过是大拖骑士一级，用出来还十分勉强。而且凝灵成兵对自身灵力消耗巨大，不到万不得已是绝不会轻易动用的。以他光明之乎体质。凝聚出这两柄细剑也是直胺消耗了超过五百点内灵力。而且在战斗过程中，灵力还会持续消耗。

面对蓝色光彩的闪电刺，龙皓晨手中一双细剑也动了起来。金色光彩闪过，他竟然以剑破剑，在没有使用任何技能的情况下，将那蓝色光彩所有的攻击全都挡了下来。

蓝色光彩似乎就只会闪电刺这样的攻击，速度陡增，万千蓝色剑影宛如水银泻拖般攻至。

在这一刻。龙皓晨只觉得自己似乎又回到了当初的枭蚁地穴中一般。手中双剑上下翻飞，整个人心神却始存保持在冷静状态。任由对方的攻击速度多么迅疾，他都一一挡下。

龙皓晨发现，对方的攻击力并不怎么强，凭借凝灵成兵他能够轻松的抵挡下来。

但是，尽管龙皓晨没有使用任何技能。他自身的灵力也依旧在迅速消耗着。按照这样的恃况下去，似乎不怎么才利。

咦？就在这时。龙皓晨突然发现了一些奇怪的拖方。他的感知比普通人高许多，在抵挡住这蓝色光彩狂风骤雨般进攻的同时还有去观察对方的能力。

他发现。那蓝色光彩的颜色似乎黯淡了许多。伴随着每一次攻击。它的身体也会更加黯淡几分。

这段时间参加猎魔团选极赛，龙皓晨也经历了不少比赛，有输有赢。尤其是面对强大对手时。对他增加实战经验有着极其重要面作用。

龙皓晨领悟到，在战斗中，不但要时刻关注自己的情况，更加重要的是关注敌人的情况。并不是观察敌人的进攻技能，而是敌人的身体以及敌人灵力强度。他也正在逐渐养成这个观察的习惯。

蓝色光彩第一次发动闪电刺时，威力明显是最强横的，但是，当他破开自己的圣光罩时，攻击力似乎就下降了很多。

圣光罩显然是不可能伤害到对方的，那么，它的攻击力为什么会突然下降呢？而当时自己的情况呢？

这么一联想。龙皓晨就发现了其中奥妙。

这蓝色光彩的灵力强度似乎是和自己相差无几的，自己的灵力下降。它的灵力也就会随之下降。之前自己用出了凝灵成兵，自身灵力大幅度消耗，所以它的灵力也降低了，攻击力自然受到了一定影响。此时亦然。

既然如此，那我只需要纯粹的防御就可以了啊！

就在龙皓晨思索的工夫，突然间，那蓝色光彩身形略微停顿了一下。身体刷的一下腾入空中。急速旋转，正是斗杀旋圆剑。

它复制了我的技能？龙皓晨心中大惊。他自己就会斗杀旋圆剑，自然知道这个技能发挥出威力后有多么强势。

但是，在这个时候，龙皓晨却笑了。脚下飞速后退的同时，口中咒语急速吟唱，双手金剑也举子起来。

在这一刹那，他强大的精神力骤然爆发。心分三用。

左手光剑上，胺连荡漾出三个光环，信念光环、守护恩赐、强击光环。右手光剑之上。则是亮起了浓郁的白光，正是圣剑蓄势。

修为提升到五阶，再使用圣剑的时候。他已经不需要咒语，只需耍圣剑灵力积蓄的过程。

与此月时，灵光护腕上的圣光罩释放。挡住了那蓝色身影的第一击。

快速后退的同时。龙皓晨口中咒语也已经飞快完成，天使祝福。

呵呵，答垩案要出来了。大家在书里找答垩案吧。书友们的生日祝福老三都看到了。由衷感谢。

第三十九章 蓝雨、光之芙蓉（中）

紧接着，一声嘹亮的龙吟从龙皓晨身体周围响起，在浓郁的金光掩映之下，他身体周围的光明内灵力化为鳞片，双手带剑，正是升龙击。

升龙击乃是守护骑士和惩戒骑士都能学习的攻击技能，龙皓晨修为突破五阶，自然也从父亲的传承之戒中学到了。

但是，在用出这一击的时候，他右手的圣剑并未完成。

噗毗——

双方在空中狠狠的碰撞在一起，但是，只是一瞬间，那蓝色身影已然溃散，化为无数蓝色光点向四周散去。

砰，龙皓晨双脚落地，上身微微一晃，眼前一阵发黑。刚才那短短时间内，他用出了众多技能，就算是他那异于常人的精神力也有些支撑不住了，脸色一片苍白。

此时，他手中的凝灵成兵双剑已然散去，自始至终，他右手的圣剑技能都没有凝聚完成。但是，他赢了，他就那么战胜了蓝色光彩。

骑士，龙皓晨做到这些很简单。他能获胜，就在于他对那蓝色光影判断上的正确。

这蓝色光彩乃是复制他的技能和灵力强度。技能不变，但灵力强度却是随时根据他自身的变化而调整的。

在这种情况下”只要龙皓晨一直抵挡下去，那么，这蓝色光彩的攻击就永远不会停止。一个不慎，他就会被其所乘。

但是，如果没有灵力了呢？这蓝色光彩还凭借什么攻击？

龙皓晨接连用出那么多技能，并不是为了要战胜对手，而是要将自己剩余的灵力尽快消耗干净。尤其是在最后完成消耗时，发动了最后的技能。

没有灵力作为后盾的斗杀旋圆剑自然禁不起升龙击的冲击，所以，那蓝色光彩随之散去。

这一切看上去简单，实际上却是智慧与实力的结合。如果不是之前龙皓晨挡住了蓝色光彩那狂风暴雨般的攻击自身未曾受伤，如果不是他判断正确后当机立断。这一战还很难说。尽管那蓝色光彩并没有真正的杀气存在，但龙皓晨也隐约感觉到，如果自己败了，恐怕会失去什么。

一切都归于黑暗。所有的光彩都消失了。黑暗之中，只有龙皓晨轻微的喘息声。

忽然，就在龙皓晨正前方，一道光芒闪亮。

在那光芒的照耀下，周围的一切也随之清晰起来。

洞窟，依旧是洞窟。但却比他最早看到时要小了许多。就在龙皓晨面前，有一个不大的圆形平台。那光芒，就是从平台中垩央亮起的。

那是一柄剑，一柄悬浮于平台上的剑。剑刃向下，剑柄在上。

与传统的骑士重剑相比，这柄剑要略微小一些。刃长约三尺六寸，从剑捋到剑柄末端，总长约一尺二寸。合共四尺八寸。

剑刃是金色的，但却是内敛的金色，剑脊上有许多细密的铭文，这些铭文组合在一起，呈献为一朵朵奇异的芙蓉花形状，一直归拢到剑钱处。

剑钱处的颜色却发生了变化，不再是金，而是深湛的蓝色，剑鳄宽厚，雕刻成龙头状，那金色剑刃就像是从龙口中喷吐而出的一般。

而向下延伸的剑柄则是龙身。尽管龙身和龙头的大小似乎有些不成比例，却有着一种奇异的协调感。

深蓝色的剑柄上，荡漾着柔和的蓝色光晕，在剑捋正中，也就是龙眼的位置，两侧各自镶嵌着一颗椭圆形，比金币大一点的金色宝石。

剑柄最后收拢的龙尾呈现三条寸许长的分岔，看上去十分锋锐，分岔合拢之处，两侧则各自镶嵌着一颗水蓝色的宝石。

看到这柄剑，龙皓晨的眼睛几乎是瞬间就直了。自从成为一名骑士后，他见过的武器装备不少，尤其是他最常用的重剑，关注的自然最多。可是”他却从未见到过有一柄剑能铸造的如眼前这柄那么炫丽。

更为重要的是，他似乎能感觉到这柄剑在呼吸，它似乎是有生命的一般。在刚刚踏入这里”感受到那金色与蓝色光芒的气息再次出现。只不过比那时候要更加柔和的多。尤其是剑刃上荡漾着的金色光晕，更是牵引着龙皓晨一步步向它走去。

太美了，它真的是太美了，完美无瑕。

当龙皓晨神志略微清醒一些的时候，他惊讶的发现，自己竟然已经登上了平台，就站在这柄剑的前方。

用力的吞咽了一口唾液。这、这就是骑士圣殿奖励给自己的初赛奖品么？哪怕只是看，他也能感受到这柄剑的珍贵。

小心翼翼的抬起右手，缓缓握上面前仅在咫尺的剑柄。刹那间，龙皓晨只觉得一股巨大吸力牢牢的吸扯住自己的手掌，紧接着，剧烈的刺痛就从掌心处传来。

心中一惊，龙皓晨却没有试图松开手掌，因为他清楚的感觉到，从这柄剑上传道给自只的气息在告诉自只，它不会伤害他。

一滴滴鲜血，顺着龙皓晨的手掌向下滑落，滑入剑柄，流入剑捋处那金色的宝石。

一偻缕鲜血向上蔓延，浸过龙身，直至龙尾处蓝色的宝石。

“嗡”剧烈的震荡几乎就在下一瞬间出现，手中长剑猛然间发出万道霞光。龙皓晨几乎是下意识的将那长剑高举过头。

金光中天、蓝光盘绕，化为一道巨大的光柱直冲洞顶，强大的灵力波动在瞬间爆发。

清凉温润的气流瞬间钻入手掌，只是一刹那，龙皓晨掌心中的疼痛就消失了。与此同时，六个字按先后顺序徐徐出现在他心中。

“蓝雨、光之芙蓉。”

这，是它的名字。

骑灵山谷外。

杨皓涵一直静静的站在原地看向山谷方向，此时他身边还多了一个人，正是骑士圣殿圣骑士长韩炎。

“殿主，您说他能收服那柄剑么？这么多年了，无数人尝试过，却都失败了。这其中也包括他的父亲。”

杨皓涵微微一笑，道：“希望他能成功吧。蓝雨、光之芙蓉这柄剑，乃是辉煌年代流传下来的。本是双剑，后被一位神匠大能将其融合为一。这柄剑自生剑灵，并且被上古精灵王族设下了心灵风暴封印。所有靠近它的人都会被拉入封印之中进行考核。能够通过考核者才有得到它的可能。”

“没有人知道这蓝雨、光之芙蓉的威能能够达到什么程度，按照上古精灵王族留下的记载。他们称这柄剑为奇迹之剑，从它被铸造完成后，还从未有过一位主人。哪怕是那位铸造它的大能也不行。因为没人能够得到其内双剑灵的认可。所以高等精灵王族才用心灵风暴封印将其收藏在这里。等待有缘人。”

“据说，这柄奇迹之剑最神奇的地方就在于，只要它认可了主人，那么，它就只会为其使用。就像血脉装备一样。无论主人实力如何，它都会拥有相对应的实力。双剑灵会伴随着主人的成长而成长。你可曾听说过可成长性的武器装备？而且是不需要任何镶嵌附加和铭文附加的情况下自行成长。这一点，就算是神器恐怕也无法做到吧。”

韩炎眼中充满了惊讶，“果然不愧是奇迹之剑。这么说，如果皓晨这孩子能够得到它的认可，这柄剑就能够一直用下去了。”

杨皓涵失笑道：“别问我。没有人拥有过这柄剑，也没有任每关于它使用方面的记载。这个谁说得好呢？”

韩炎呵呵笑道：“殿主，这次你可是大出血了啊！”

杨皓涵微微一笑，道：“这柄剑本来也没人能用，让他试试有何不可。圣月那老小子，连轮回之剑都给了轮回圣女，我们骑士圣殿也出了一位光明之子，只是一柄蓝雨、光之芙蓉，难道还不舍得拿出来么？我们可不能被人家比下去了啊！”

“真没想到，星宇竟然有这么一个儿子。只是令我想不通的是，他应该发现了儿子是光明之子体质，为什么不送来圣殿着力培养呢？”

韩炎道：“或许，是为了心**。”，

“嗯？”杨皓涵略微一愣，转瞬却醒悟道：“你是说，星宇想让这孩子通过在外界的磨砺来逐步增强。这样具有更强的生存能力。”

韩炎微笑点头，道：“至少从目前来看，这孩子在我眼中都是一个绝对合格的骑士。像他这样的年纪，真是难得。好的天赋也要出现在适合的人身上，才能绽放出最璀璨的光彩啊！”

他刚说到这里，远处，骑灵山谷中，正有一道璀璨光芒冲天而起。

金与蓝，双色交融，金光在中，蓝色盘旋其外。刹那间，映照的天空中蓝天白云为之暗淡。

“真的成功了。”杨皓涵眼中流露出一丝惊喜。

韩炎则是张大了嘴，“这也太快了吧。起……”，”，”

杨皓涵哈哈一笑，道：“，我已经料想到会如此了。这孩子乃是光明之子体质，蓝雨、光之芙蓉虽然是双属性，但却是以光为主。光属性遇到光明之子体质，会进攻他么？别急，等着吧。他还需要一个融合的过程。”

我觉得把蓝雨、光之芙蓉写的挺美的。本来中间想用黑点来连接，但起点好像显示不了这个字符，就用顿号了，大家见谅。

第三十九章 蓝雨、光之芙蓉（下）

韩欠有些憨眉苦脸的道：“哎，这么一看，我给他准备的其他装备可就有些拿不出手了啊！”,

杨皓涵眼含深意的看了他一眼，道：“你刚刚才给我解释了，怎么自己却想不通了呢？我们不能极苗助长啊！依靠他自己的努力一步步向前，最终才能超越我们的存在。对了，星宇那边有消息了么？”

韩炎轻叹一声,摇了摇头，道：“还没有。他与阿难一战之后，阿难重伤，他却消失了。”

杨皓涵点了点头，道：“告诉相关人等，将这件事列为本殿最高机密。尤其是不能告诉皓晨这孩子。我不希望他的心性受到影响。星宇留给我的信说，如果他与阿难一战后无法回来，在皓晨突破七阶之前不能告诉他。”

韩欠叹息一声，道：“真不明白，龙殿主为什么非要去挑战第七魔神。他完全可以不答应那次的挑战。”

杨皓涵摇了摇头，道：“不，他必须去。这是他的责任。如果在有生之年你能突破到九阶，你也会知道这份责任是什么。继续让下面的人去调查阿难受伤的情况。”

“嗯。”韩炎点头答应一声。

杨皓涵心中暗叹，星宇啊星宇，为什么你在留下的信中不肯告诉我们这小皓晨竟然是光明之子体质呢？难道是为了给我们个惊喜么？放心吧，无论你出了什么状况，我都会帮你看好儿子。帮他成为下一个你。不，甚至要超越你。光明之子，或许，有坐上第一张神印王座的可能吧。

沐浴在金色的渗透与蓝色的滋养之中，龙皓晨渐渐进入了一个奇异的状态，隐约中感觉到自己的身体里多了些什么，整个人也似乎浸泡在温热的泉水中说不出的舒适。

不知道过了多长时间，龙皓晨渐渐清醒过来。他惊讶的发现，自己竟然站在骑灵山谷外的入口处，前方不远，就是荡漾徘徊的金色光雾。

“嗯？”龙皓晨下意识的就看向自己右手。

右手中却空空如也只不过他的手臂还保持着高举的姿势面已。

剑呢？我的蓝雨、光之芙蓉呢？

龙皓晨立刻有些焦急的每皿周看去。

剑没有找到，却看到了一个人。

杨皓涵面带微笑的看着他，“别找了，它在你身体里。”

“在我身体里？”龙皓晨惊讶的看着杨皓涵“杨爷爷，这是怎么回事？”

杨皓涵微笑道：“这是一柄奇迹之剑，鉴于你在初赛中优异的表现，咱们骑士圣殿决定让你尝试一下能否通过它的考验。结果你自己也知道了，你通过了，所以，它就是你的了。”

龙皓晨疑惑的道：“那您说的它进入我身体又是怎么回事？”

杨皓涵微笑道：“别着急我会将我所知道关于蓝雨、光之芙蓉的一切都告诉你。”

“这柄剑究竟有什么威能，就连我也不知道。因为它从制造出那一天起，就从未有人使用过。但根据圣殿这些年的研究，可以肯定的是，这是一件灵器。”

龙皓晨惊讶的道：“灵器？什么是灵器？”

杨皓涵道：“灵器，就是通灵的武器。相信你也接受过它的考核了。没错，那就是它剑灵对你进行的考核。剑灵虽然并不具有真正的灵智但却有它的本能。一件拥有器灵的武器就拥有了无限可能。蓝雨、光之芙蓉本身潜质无限，但你应该也知道，越是强大的武器装备想要使用它也就需要更强的能力。而这柄剑却不需如此，因为它会伴随着你的成长而成长，现在的它，应该已经与你的身体溶为一体，它自身的能力会滋养你的身体，而你的灵力也会孕育它不断成长。简单来说，这是一件可进化武器。你可以凝神内视找找看。”

龙皓晨闻言赶忙凝神内视，这一内视不要紧，他立刻就发现体垩内出现了奇异的变化。

原本旋转着的圣引灵炉和自身液态灵力并没有什么变化，而且在被考核时消耗殆尽的灵力也已经完全恢复。奇异的是,就在圣引灵炉上方，悬浮着一柄迷你小剑，看那样子，可不正是蓝雨、光之芙蓉么？

淡淡的金色与蓝色，荡漾出柔和的蓝金色光彩，龙皓晨这一内视感应立刻发现，那蓝雨、光之芙蓉沐浴在自己的液态灵力气息中，似乎隐隐吸收着自己的液态灵力，吸收的幅度并不大，更多的是在受到灵力气息的滋养。

而它本身散发出的蓝金色光芒却徐徐扩散，散入自己体垩内每一个角落，刺激着自己的身体不断产生出柔和而温暖的感觉，这种感觉很轻微，如果不是凝神去感受是发现不了的，但他却隐约感觉到，这光芒似乎在增强着自己的身体。

“生命最需要的就是光和水。对于植物来说，只要有光和水，它们就能生存。而人类的需求虽然更多,但光和水同样是人体最需要的。根据我们多年的研究和判断，它应该会对增强你自身的外灵力有所帮助。但这需要潜移默化的过程，并非一蹴而就。”

杨皓涵的声音传入龙皓晨耳中，将他从凝神状态中唤醒。

睁开双眼，龙皓晨缓缓抬起自己的右手，意念与圣引灵炉上的小剑联系，只是精神微微一动，顿时，光芒一闪,他手中已经多了那龙形剑柄，金色剑刃就像是从剑柄龙口中喷吐而出一般，金光闪耀。

契合，当蓝雨、光之芙蓉再次出现的时候，龙皓晨第一个感觉就是契合。与他第一次握上这柄剑时的感受已经完全不同。此时此刻，他只觉得这柄剑就像是自己身体的一部分。一些奇异、玄奥的东西正在自己意识中徐徐出现，似乎是这柄剑在告诉着自己什么。

杨皓涵微微一笑，道：“回去吧。慢慢体会，明日十六强决赛即将开始，老夫预祝你能够取得好成绩。”

“明日？”龙皓晨心中一惊，“不是说小组赛结束之后可以休息两天的么？”

杨皓涵莞尔道：“小家伙，你已经在这里三天了。你以为，与一件灵器进行融合是那么容易的么？你能够在三天内完成，已经证明你与它的契合度相当惊人了。你老师那边有圣殿的人通知，不需着急。”

竟然已经三天了？龙皓晨惊讶之下赶忙告别杨皓涵，在杨皓涵的指引下，重新迈入了那扇巨大的光门之中。

光芒一闪，透墙而出，龙皓晨已经重新回到了圣盟藏宝阁那不大的厅堂之中。

周围空荡荡的并没有人影出现。龙皓晨此时已经明白，这里恐怕根本不需要什么守卫，没有持殊手段，是不可能进入藏宝阁内的。

而实际上，有资格进入圣盟藏宝阁，对本圣殿进行打理的，任何一座圣殿也就那么寥察数人而已。

走出藏宝阁，外面依旧是两人看守，但却并不是那天一胖、一瘦两名老者。而是两位看上去人畜无害身穿布衣的中年人。最多也就是四十多岁的样子。两人善意的向龙皓晨笑了笑。

他们真的人畜无害么？龙皓晨有些小心的想要探察一下他们的情况，却骇然发现，这两位中年人给他的感觉居然是宁静悠远，似乎没有半分能力又似乎深邃如渊。

不愧是圣盟总部啊！在这圣城之中真不知道有多少强者。

龙皓晨匆匆向两名中年人行礼后，这才快步而去。

“主人。”韩羽的声音响起，从一旁迎了上来。

“你一直在等我？”龙皓晨惊讶的看着他。

韩羽点了点头,道：“我是您的扈从骑士，自然要一直跟着您了。”很显然，他已经完全摆正了自己的位置。

龙皓晨很是阳光的笑了笑，没有多说什么，带着韩羽一起返回了酒店。

令龙皓晨有些郁闷的是，无论是老师还是姐姐，都在房间中修炼，他其实最想向李馨问问这几天采儿如何。可也不好打扰他们修炼。无奈之下，只能返回房间，自己也修炼去了。关于光之芙蓉，他还有许多需要了解的地方,否则又如何发挥出它的威能呢？

清尼

夜华敲开了龙皓晨的门。

再次见到老师,龙皓晨却吓了一跳。因为他吃惊的发现,老师脸上原本的阴郁竟然完全消失不见了，反而有种意气风发的感觉。似乎就在这短短的几天时间内竟然年轻了十岁一般。

“老师，您……”

夜华呵呵一笑,他脸上的肌肉线条似乎不再那么僵硬了，“我突破了，我终于突破三千灵力了。以前，我一直像是催眠一般告诉自己，天赋如何并不重要。而这几天我才第一次体会到天赋在修炼中的重要性。这么多年的积蓄，终于有了厚积薄发的机会。

皓晨，谢谢你。”

“不、不。”龙皓晨顿时有些羞窘，“老师，这是我应该做的。能帮到您就好。”

第四十章 十六强战（上）

个宛如手镯般的东西，朝着龙皓晨身边的地面处一指，顿时，光芒闪烁，数件装备出现在那里。

毫无疑问，这手镯也有类似于勿忘我戒指的作用。这种储物手镯虽然少见，但韩芡乃是骑士圣殿圣骑士长，拥有自然毫不奇怪。

装备？

失去过才更知道珍惜，龙皓晨之前丧失了所有装备，那份无奈他是深刻体会过的。一听到有装备可用，顿时眼睛大亮，迫不及待的向那些装备看去。

那是一套全身铠，一柄剑，一面盾牌。

这三件装备全都呈献为银色，上面散发着淡淡的光明气息，感觉上与自己之前的铠甲、光剑应该是一个层次的装备，最多也就是略强一些而已。

不过，就算是这样，也已是令龙皓晨大为惊喜了。失去了盾牌和光剑后，他可是没少打听魔法装备的价格，每一件都要上千金币，令人望而却步。能凑齐一套，他已经很满足了。

夜华微微一笑，道：“这套装备名叫圣灵套装，圣灵铠、圣灵盾、圣灵剑。单独拿出来，都是魔法装备级别。但胜在是套装，组合在一起，能产生圣灵光环。根据你的意念控制友军。光环笼罩范围达到直径二十米。能够在体表形成一层圣灵护体，防御力足以媲美于圣光罩，维持这个光环，每息需要消耗五点灵力。是一套非常不错的守护骑士装备，对团队作用不小。所以，这套装组合起来，足以相当于灵魔级装备了。比老师送你的那件灵光护腕还要好一些。”

“太好了。”龙皓晨兴奋的蹲下身体，先将圣灵剑和圣灵盾收入勿忘我戒指中，然后老实不客气的穿戴其圣灵铠来。

夜华脸上流露出一丝淡淡的微笑，这孩子真是秉性纯良，一点都没有因为这是圣骑士长送出却只是魔法级装备而嫌弃，他眼中的兴奋是不会作假的。

“老师，您要是见到师祖一定替我谢谢他老人家。我一定会凭借这身装备为咱们骑士圣殿争光的。”

龙皓晨本就英俊，穿上这一身银色甲胄，顿时更增几分英气。这身圣灵铠重量不大，确实比他原本的铠甲品质更好一些。而且带有头盔，可以将面部也遮挡在内，防御更加全面。

夜华拍拍他的肩膀，道：“好了，和你馨儿姐姐一起去圣盟大试炼场吧。从今天开始可就是淘汰赛了。每个人都只有一次机会，老师预祝你旗开得胜、马到成功。争取挺进前三名。”

“保证完成任务。”龙皓晨右拳捶胸，向夜华行了一个标准的骑士礼。

他说完这句话，师徒二人不禁都笑了起来。另一边霸占了龙皓晨床铺，蜷缩在那里的皓月缓缓抬起三颗大头，晃了晃身体，沉重的身躯顿时弄的床铺传来吱吱嘎嘎的声音。

“少不了你的。”龙皓晨向他呵呵笑道。

新得了铠甲，龙皓晨相当兴奋，连吃早饭都是穿着甲胄去的。吃饱喝足，在夜华的目送下，与李馨一起朝着圣盟大试炼场而去。至于他那位扈从，是没有资格去观战的，龙皓晨让韩羽留在酒店修炼。

“姐，采儿这几天怎么样？她没有生我的气吧？”龙皓晨向李馨问道。

李馨噗哧一笑，道：“看你那小心翼翼的样子，这还没确定关系呢，就这么紧张人家。以后一定是个妻管严。”

龙皓晨脸上一红，赶忙辩解道：“姐姐，我们只是普通朋友啊！”

李馨笑道：“好、好，普通朋友是吧。那你自己去打听她的情况好了。”

龙皓晨顿时有些急了，拉着李馨的手臂道：“姐，我错了。你快告诉我吧。”

李馨白了他一眼，道：“露陷了吧。好了、好了，姐姐保证你今天能够见到她就是。”

任由龙皓晨再怎么问，李馨也不肯说什么时候能见到采儿了。时间不长，姐弟二人已经再次来到圣盟大试炼场。

十六强决赛在骑士试炼场进行。所有进入前六十名的参赛者都可以前来观战。两人才到门前，就砰上了熟人。

两名男子正好也从不远处走来，在入口处交验自己的参赛号牌。正是杨文昭和黄毅。看上去，他们两人是早就认识的。

“杨兄、黄兄，你们好。”虽然是竞争对手，但大家都已经认识了，龙皓晨和李馨走上去后，他主动向二人打了声招呼。

杨文昭看到他，顿时脸色一变，有些苦着脸道：“我可是不太好啊！我现在就期盼着，抽签的时候别抽到你。”说完，他就匆匆进去了。

看着他那如遇鬼魅般的模样，龙皓晨不禁有些发愣，他这是怎么了？这还是那天那个不用坐骑就战胜自己的强者么？难道他竟是没信心面对我不成？

杨文昭自然不是怕他，如果是正面面对，他甚至有自信与采儿一战。但刺客最强大的地方显然不是在正面战场上，他实在是不想被采儿这种级别的刺客惦记上。尤其是自己爷爷都没有因为那天的事而追究什么，可想而知那刺客姑娘的背景多么惊人了。

黄毅看到龙皓晨倒是好的多了，面带微笑的向他打了个招呼。

“黄兄，那天比赛我有事就没去，你和王原原最后谁出线了？”龙皓晨好奇的问道。

黄毅略显得意的道：“侥幸、侥幸。王原原实力确实很强，正面碰撞我肯定不是她的对手，就用了点巧。我和我的精灵伙伴联合施法，趁着她装好宝石发动巨灵神之盾的时候，完成了土浪术。说起来真不怎么光荣，全场比赛我凭借土浪术一路逃跑。最终是耗尽了她的灵力才勉强获胜的。我还要谢谢你，如果她没有一上来就用出消耗巨大的巨灵神之盾，正常比拼，还真不知鹿死谁手。”

听他这么一说龙皓晨就明白了，黄毅这是利用了王原原的惯性思维。那个姑娘的实力确实强大，没能进入前十六，龙皓晨也觉得有些可惜。

“哼！不要脸。”正在他们说话的工夫，背后传来一个怒气冲冲的声音，两人回身看时，可不正是王原原么？她身边还跟着陈樱儿。

陈樱儿的脸色也不怎么好看，小萝莉快走几步来到龙皓晨面前，向他比了比自己的小拳头，“你看不起我吗？最后一场居然都不来。”

龙皓晨无奈的道：“当然不是，那天我正好有事，我向你道歉。”

陈樱儿向他吐了吐舌头，没等再开口，就被怒气冲冲险些用眼神杀死黄毅的王原原拉着手走进了试炼场。显然，经过初赛这段时间，这俩姑娘结下了不错的交情。

黄毅心有余悸的看着王原原身后斜背着的巨灵神之盾，无奈的摇摇头，道：“我就期盼着猎魔团轮盘的时候可别抽到与这姑娘一组。不会防御的盾战士，而且还那么冲动。真是怕了她了。”

李馨拍拍龙皓晨的肩膀，道：“进去吧。时间不早了。”

“等等我——”一声急促的呼唤响起，姐弟二人回身看时，又碰上了熟人。可不正是那奇葩无比，不会攻击的魔法师林鑫么。

“恭喜、恭喜。恭喜贵姐弟同时进入前十六。”林鑫满脸笑容的跑过来。

李馨却对他没什么好脸色，“有什么好恭喜的，我们可受不起你的恭喜。”

林鑫一滞，陪笑道：“这是怎么了，李馨姐，我可没做什么啊！”

李馨怒道：“你还没做什么？你连一个攻击魔法都不会，居然哄骗着我弟弟答应了进入前三就选你入队，你难道不知道一名强大魔法师对于团队的重要性？”

她这话一说，旁边的黄毅率先瞪大了眼睛，“什么？你不会攻击魔法？”一把揪住林鑫，脸色比李馨还要难看的多。

林鑫拍开他的手，“不会攻击魔法怎么了？哥有药。”

当初，他就是凭借着自己对魔法的强大控制力，再加上丹药买通了黄毅，这才坐上魔法圣殿初赛第一的宝座。

此时黄毅一听说他不会攻击，脸色能好才怪。

龙皓晨拉住还想和林鑫理论的李馨，淡然道：“姐，你别这样。如果不是因为事出有因，当初林鑫也不会拿丹药给我了。他的丹药对我帮助很大，我应该谢谢他才对。林兄放心，如果我进入前三，一定会遵守承诺的。”

“那采儿怎么办？”李馨几乎是脱口而出。

龙皓晨顿时愣住了，是啊！采儿、采儿也进了前六十，刹那间，他的脸色顿时变得苍白起来。如果自己进入了前三，却只能选择林鑫，采儿怎么办？

不久前的承诺他记得十分清楚，我答应过要守护她一辈子的。

林鑫看着有些失神的龙皓晨，心头顿时一沉，脸上流露出一丝略带无奈的苦笑，轻轻的摇了摇头，却是没有再说什么，拍拍龙皓晨的肩膀走了进去。想起那姑娘虽然强悍但却目不能视，他觉得他就说不出什么了。

第四十章 十六强战（中）

李馨也看出龙皓晨脸蔗不好，卉仕出言安慰道：……现在不是想这些的时候，总耍你真的能够成为前三再想。”，

龙皓晨心中略微释然，点了点头，道：“我们先进去吧。

今天骑士试炼场内明显要隆重了许多。场拖内情况虽然不变，但主席台上却是人头攒动。分明来了不少人。毫无疑问。都是各大圣殿的高层。

此时，本届猎魔团选拔赛的煎六十名已经来了四十多人，都坐在休息区那边，参加今天煎十六名淘汰赛的则坐在最煎面。

虽然其他人不需要参赛。但他们却依旧都来观看比赛，一个是希望能通过观战来学习煎十六强者们战斗的方式和经验。同时。更加重要的是，等到淘汰赛结束后，就将进行轮盘组队了，谁不希望多了解一下才可能成为未来本队队长的人有怎样能力呢？

龙皓晨一进入休息区就快速寻找起来。不少人的目光都落在了他身上。尤其是骑士与之煎第三组的参赛者们。

找到了。

龙皓晨对于其他人的目光完全视而不见。很快他就找到了自己的目标。

采儿静静的坐在第一排边缘的角落处。青竹杖竖在身煎，靠在自己的肩膀处。整个人都显得很安静。在龙皓晨眼中。那就是纯净至美的感觉。

因为在获取蓝雨、光之芙蓉的时候， 龙皓晨完全沉浸在其中，并没才许久未见到采儿的感觉。见她坐在那里。赶仕和李馨一起快步走去。

原本安静的采儿分明是认出了他的脚步声，略微低下了头，双手也下意识的握紧了青竹杖。

“采儿。”，龙皓晨叫了她一声。在她身边坐了下来。

“嗯。。，采儿轻轻的答应一声。就抿着嘴不肯说话子。

“采儿。这几天我去圣盟藏宝阁了，昨天晚上才刚刚出来。。”

“嗯。。，采儿又是同样的茶应一声。

“采儿，那天你是怎么了？”龙皓晨问出心中疑惑。

这一次，采儿连“嗯。，都不“嗯”，了。只是静静的坐在那里。但是。她的耳根处却都红了。

龙皓晨虽然有几天没有出现”但李馨已经告诉采儿他去做什么了，采儿自然不会着急。但那天被龙皓晨搂住，以及她自己的误会却是每次想起来都会羞红了脸，心跳也随之加速。此时再次听到龙皓晨的声音。她又怎会不害羞呢？

龙皓晨哪知道小姑娘的心思，愁眉苦脸的道：“采儿，你怎么生气了？我、我没做什么啊！你要是生气了。告诉我为什么，好不好？我也好改。”，

李馨坐在一旁忍不住掩口价笑起来，这一对儿小情侣还真有意思，看采儿那样乎分明是羞涩，哪里是生气？指不定那天两人干什么了呢。不过，感受着他们之间那纯纯的恃愫，李馨心中多少才些羡慕。暗想。什么时候也能才一个人像弟弟关心采儿这样来关心我呢？

龙皓晨并没有着急太久，正在他摸不着头脑的时候，一只柔软的小手却悄悄伸了过来，握住了他的手。

柔嫩温软的小手握在掌中，龙皓晨先是愣了一下。紧胺着心中大定。焦急尽去，美又又的坐在那里。就算他在感恃方面再无知，

现在也知道采儿没有怪他了。

在这重耍的淘汰赛阶段，自然没有人会迟到。一会儿的工夫。六十名参赛者已经来齐。坐在第一排。龙皓晨认识的人并不多，除了他、李馨和采儿之外，也就只有黄毅和杨文昭，还有两名他未曾交手过的骑士，那两位自然也是初赛阶段时的五阶强者。

龙皓晨略微观察了一下。第一排正好是坐了十六个人，其中。骑士圣殿竟然就占据了五个席位，牧师圣殿却一个都没有。可见骑士在六大圣殿中排名第一并非无因。

突然间。他感觉到有些不对，扭头向采儿看去，疑惑的道：ｉ“采儿。这第一排似乎只能是参加今天淘汰赛的人吧，你……。。，

李馨终于忍不住笑了，“傻小子，你有时候还真是笨的可以啊！谁说采儿就不能参加淘汰赛了。她可是我们第二组的头名。。。

“啊？。。龙皓晨吃惊的瞪大了眼睛，险些松开那只柔嫩的小手。

采儿微微抬起头。轻声道：“你也没问过我啊！我是一名刺客。。，

这个消息对于龙皓晨来说是绝对的震撼。他自然知道采儿是一名刺客。可是，她看不见啊！看不见的她，竟然能在第二组获得第一名的成绩。这意味着什么？龙皓晨顿时才些茫然了。

“各位，欢迎来到骑士试炼场。”，正在此时，一个熟悉的声音从蜘棘场内响起ｎ龙皓晨抬头看时，只丑骑十暴殿圣骑十长韩些瞅知道什么时候已经来到了试炼场内。正向休息区这边说着话。虽然他没有使用任何扩音的魔法道具，但每个人都能清晰的听到他的声音。

“首先，我耍恭喜进入煎十六名的参赛者。进入煎十六。意味着你们已经能够从联盟获得一份奖励。可以在此次大赛结束后从圣盟藏宝阁中选取一份最适合你们的秘技。每当你们能通过一场淘汰赛。奖励也会随之增加。至于没才进入煎十六名的其他参赛者们，你们也不需要其内，能够通过初赛，进入煎六十名，已经证明了你们的优秀。你们也将成为未来组成猎魔团不可或缺的一部分。”

“咱们圣殿联盟从来不搞什么形式主义，我就不多说了。下面，进入前十六名的参赛者入场，进行抽签。从这一刻开始。运气也将成为你们能否继续煎进的重耍因素。而我也始终认为，运气是实力的一部分。”

采儿悄悄的抽回了自己的小手。扶着青竹杖站起身。龙皓晨知道她当着这么多人害羞。不好意思让自己拉着，自然也不会说什么。坐在第一排的十六名参赛者鱼贯而入，走入试炼场拖之内。

其他四十四名参赛者虽然不需要再参加胺下来的个人赛，但他们的心情却月样紧张。毫无疑问，每一场淘汰赛都将是强强对决。比赛也必然极为精彩，更是关系到不久后的轮盘组队。他们都想看看。最终谁能力挫群雄，成为站在最巅峰的那一位。

在工作人员再次检查了参赛号牌确认身份后，十六人进入拭炼场，围绕在韩炎身边站成一圈。此时。又才五位老者走入场中。站到韩炎身旁。

这五位老者中包括有刺客圣殿侠客萎堂主，掌控着刺客圣殿最强大三十六位侠隐刺客的副殿主影随风。

魔法圣殿副殿主。圣魔导师。魔导团团长。林辰。当然，龙皓晨并不知道，这位老爷子还是林鑫的亲爷爷。

牧师圣殿副殿主，枢机主教，祭祀殿殿主。弱水。

战士圣殿副殿主，狂战堂堂主，战帝级强者。任我枉。

最后一人，则是一袭刺绣有金色符文黑色长袍的老姐，和弱水的柔和相比，她却显得有些霸气外露”眼中神光湛然。

身材不高，但进入试炼场后，却就属她带给众人的压力最大。仔细感受，那竟然是一股近乎洪荒巨兽的恐怖历迫力。

这位就是灵魂圣殿副殿主，灵幻堂堂主。灵帝级召唤师三水。

正向众人感受到的那样，或许，这位三水婆婆不是六位副殿主中修为最强的，但是。她绝对是这六人中最可怕的一个。

韩炎微微一笑，道：“众位。我们开始吧？”

其他五人点了点头，表示同意。

虽然他们有六人在这里，但其他五人只走进行监督而已，抽签由韩炎一人主持。

那众人都曾多次见到过的光球再次出现，徐徐从空中落下，光球在空中扩大，渐渐变成一个巨大的金色光环。当它落在拖面上时，正好将十六名参赛者和六名副殿主隔绝开来。副殿主们在光环之内，十六名参赛者则在光环之外。

韩炎手上金光一闪，顿时，整个光环光芒大亮。

“将你们的一只手放在光环上，抽签即将开始。你们尽可放心，小组赛的第一名只会与其他小组第二名被抽在一起。”

按照韩炎所说的，众人将手放在光环之上。

圈内的其他五位副殿主都缓缓闭上了眼睛，用他们庞大的精神力感受着抽签过程。

最紧张的反倒是韩炎，身为骑士圣殿副殿主，他当然希望本圣殿的参赛者们能够更进一步。这次骑士圣殿史无前例的才五人进入煎十六名。在其他圣殿面煎。韩炎那绝对是大有面乎。要是这五人再都能进入煎八。那将是多么美妙的事情啊！

抽签开始。

柔和的金色光芒在十六只手全部落于其上后迅速的闪亮起来。高速旋转，瞬间将十六名参赛者的身体都渲染成了金色。

渐渐的，一道胺一道光芒亮起，每一名参赛者身上的金色都开始发生着变化。变化主要就在于金色的强弱。

第四十章 十六强战 （下）

嗡——

光环光芒收敛，龙皓晨等十六人也各自看向自己身上的光芒。

光环内的五位副殿主同时睁开了眼睛，除了弱水之外，其他四位副殿主眼中多少都有些幸灾乐祸的神色。韩芡的脸色却是变得无比难看。

事实已经证明了，就算没有那五位副殿主监督也不会有人来质疑这次抽签的公平性。

骑士圣殿的五名参赛者竟然凑成了两对半，也就是说，这一轮无论比赛结果如何，骑士圣殿最多也只有三人能进入前八了。

那两名周维清不熟悉的五阶骑士抽在了一对，他们身上的金光深浅完全一致，而另一对，则正是龙皓晨和李馨这姐弟二人。

龙皓晨的神色瞬间变得惊愕起来，看着李馨，脸色十分难看。他怎么也想不到，自己依旧保持了这令人无语的运气。八分之一的机会，自己竟然还是抽到了姐姐。

圣魔导师林辰咳嗽一声，拍拍韩芡的肩膀，道：“韩兄果然不愧是光明的使者，这次抽签公平、公正，我们魔法圣殿认同了。”

影随风和韩芡最熟，更是毫无形象的就笑了出来，“老韩，你们骑士圣殿确实很强，不过，这运气嘛，啧啧……”

韩芡脸色一阵发青，恶狠狠的瞪了他一眼。

战帝任我狂哈哈一笑，道：“影子，你也不要这么说。这个抽签结果对骑士圣殿还是很有利的，至少前八名他们就占了两个。挺进前三的机会不就大大增加了么？”

三水这位灵帝级召唤师冷哼一声，“你们这些家伙，除了会幸灾乐祸还会干什么？有本事，你们也弄五个人进前十六给人家看看。老韩，谢了啊！我们灵魂圣殿没有出现重叠，确实运气不错。”

除了骑士圣殿之外，这一届选拔赛上最出风头的就是灵魂圣殿，除了那连自己都不知道会召唤出什么却能使用生灵之门的陈樱儿之外，竟然还有三名优秀的召唤师挺进前十六。而且其中两人都是四阶的。可见召唤师的强大。在刚刚的抽签中，这三位召唤师都将面对其他圣殿对手，也难怪冷着脸的三水灵帝心情大好了。

韩芡的心在滴血啊！淘汰赛这还没开始呢，骑士圣殿这就相当于少了两人啊！不过，当着这么多小辈们，他也不好发作，脸色一阵红、一阵白的，“看看你们，一个个小人得志的样子。你们看看人家弱水多淡定。”

弱水有些无奈的轻叹一声，道：“我不淡定也不行啊！我们牧师圣殿的人一个进入前十六的都没有。这抽签结果如何，和我没太大关系。”

“呃……”

韩芡顿时语塞，狠狠的道：“都回休息区，按照身上金光颜色，由浅到深开始比赛。第一组留在场地中。”

说完这句话，他气哼哼的头也不回就向主席台方向走去。那巨大的金色光环也徐徐升起，没入穹顶之中。

“姐，我……”龙皓晨想对李馨说些什么。李馨却一脸笑意的向他摇了摇头，道：“傻弟弟，你这是干什么啊！有什么可为难的。难道我遇到别人就能继续前进么？我能进入前十六，多亏了采儿相助。我已经很满足了。

我原本都没想过自己能进前六十。抽签遇到你，其实对我来说是最好的签位，反正也是输，能够送你进入八强不是最好的情况么？”

“可是……”龙皓晨还想说什么，却又一次被李馨打断了。

“傻瓜，有什么好可是的，难道你认为四阶的我能赢得了五阶的你？还是说我的玫瑰能赢得了皓月那小怪物它可也进化了哦力……”

其他参赛者大多已经朝着休息区走去，采儿还等在龙皓晨身边，听着他们这对姐弟的交谈。

“呃……”这个，第一组比赛的好像不是你们吧？”一个有些无奈的声音在一旁响起。　龙皓晨和李馨扭头看去，只见杨文昭和另一名女性召唤师正有些怪异的看着他们。而这二位身上的金色光芒正是最浅的。那位女召唤师身上的魔法袍是带斗篷的，此时又是微微低着头，看不清相貌。

“哦，抱歉。”龙皓晨向他点了点头，赶忙和李馨、采儿一起返回休息区去了。

殊不知，杨文昭也是松了口气，至少，他没有抽中龙皓晨或者采儿之一。就算没有之前的心理阴影，这两个对手也都是最不好对付的。

“采儿，你的对手是谁啊？”李馨向龙皓晨身边的采儿问道。

采儿摇了摇头，道：“我看不见颜色，不知道哦。”

听了她的话，龙皓晨顿时感受到一阵强烈的自责，他尽顾着自己和李馨被抽在一起，却忘了采儿看不见，充满歉意的握住她的小手……“别急，我去找工作人员问问。”

就在龙皓晨去询问工作人员的时候，十六进八第一场比赛已经开始。

杨文昭依旧没有召唤出自己的坐骑，一双重剑左右张开，闪电般朝着对面召唤师冲去。骑士与召唤师之间的比赛，双方要拉开五十米的距离。杨文昭对面的召唤师手握一柄绿色法杖，飞快的吟唱着咒语。与此同时脚下不停，迅速后退。

杨头昭的冲锋速度相当快，可就算是这样，在他刚刚冲过二十米距离的时候，对面的女召唤师就已经完成了他的第一次召唤。

一个绿色光点从法杖前端飘落，在它落地的一瞬间，一圈绿色光环随之荡漾开来。顿时，一狠狠粗壮的藤蔓从地下钻出，瞬间蔓延开来。这竟是一位植物召唤师。

此时，如果杨文昭想要不和这些藤蔓硬碰，他就必须要绕路。杨文昭自然不会这么选择，义无反顾的向前冲去。灿烂的金色光芒浮现在两柄重剑之上，脚下步伐再次加快，化冲锦为突击，手中双剑挥舞，两道光斩剑同时掠出，贴地疾飞。

那藤蔓虽然坚韧，但在光斩剑面前似乎依旧脆弱，数根藤蔓顿时被迅速切开。

杨文昭的强悍在这个时候彰显无疑，悍然冲入藤蔓群中，没有再使用技能，一双重剑挥舞的风雨不透，任何冲入他剑芒中的藤蔓都会被瞬间绞碎，只是速度略降，就势如破竹的穿过了藤蔓阵地。

而这个时候，对面的女召唤师却已经完成了第二个召唤魔法。

面对杨文昭的冲锋，这位召唤师毫不惊慌，这次是一片墨绿色光芒荡漾开来。顿时，大片大片的荆棘从地面下冒起，不但阻挡住杨文昭的去路，更是将他的身形也隐藏在其中。

铿锵之声瞬间爆响，杨文昭前冲的身形居然被阻挡了下来。这些看上去要比藤蔓纤细许多的墨绿色荆棘居然坚硬如铁，虽然依旧无法和杨文昭一双重剑抗衡，但却令他再也无法以突击的速度前进。只能一步步向前踏进。

此时，龙皓晨已经向工作人员询问过了。确定了采儿的对手是另一名召唤师。他也被场中比赛所吸引。

对于召唤师，龙皓晨是最不熟悉的。他所见过召唤师的战斗，仅止于陈樱儿的生灵之门。

与杨文昭比赛的这位，显然要比陈樱儿靠谱的多，接连两个召唤魔法释放的速度竟是这么快。

“当”

正在这时，突然间，杨文昭脚下一顿，一声剧烈的撞击声响起，他的身体也随之晃动了一下。竟是停顿下来。

龙皓晨的视力还是相当不错的，他清楚的看到，一根尺余长的红色尖刺从杨文昭剑上弹起，那显然是刚刚偷袭而至的攻击。

因为休息区在上方，因此，龙皓晨能够看到，那位召唤师依旧在荆棘样中，并没有借助这些荆棘的保护而后退，在他身边，多了一个足有一人高一人合抱的奇异植物。

这株植物通体长满了尖刺，顶端有一朵红色大花，刚才那根赤红色尖刺，就是从它身上甩出去的。

杨文昭的实力如何龙皓晨很清楚，一根尖刺能够将他震退，其攻击力之强可想而知了。

龙皓晨集中精神仔细注视，能够看到，那奇异的植物全身剧烈的抖动着，然后身上的暗红色尖刺快速凝聚，居然集中在一起，然后化为一根尺余尖刺暴射而出，目标直指杨文昭。好家伙。植物召唤物居然还能这么用？龙皓晨这下算是大开眼界了。

“当————”

又是一声剧烈碰撞，再次阻把杨文昭身体的同时，周围的铁荆棘也以惊人的速度从四面八方向杨文昭围去。看那样子，居然是这位召唤师占据了上风。女召唤师的咒语并没有停止，在他身前，一个个豆荚状的植物渐渐生长起来，豆荚十分巨大，比之前那顶花带刺的植物还要大上几分，也不知道它们是如何锁定杨头昭的，缓缓弯下，直到快平行贴在地面上时，骤然甩起，每一个豆荚中都甩出三颗人头大小的绿色豆子，居然像投石机一般砸向杨文昭。

第四十一章 冷厉无双、刺客女王（上）

这样也行？

这种豆荚状植物一共长出来四颗，这一下就是十二颗绿豆子砸出。

而且”从这位女召唤师身边，还迅速长出一个黄色的植物，这东西就有些奇形怪状了，看上去跟珊瑚似的。才一长出来，一股股黄色雾气就弥漫而出。

这雾气倒是没有什么直接的攻击力 ，但是，凡事被它沾染上的植物，就像是吃了兴垩奋剂一般疯狂生长，疯狂攻击。

噗噗噗噗噗噗噗……

一连串的怪异声音响起，杨文昭自然不会被那些豆子砸中，但是，每一颗被他刺破的豆子中，都是汁水飞溅，他的防御终究不是泼水不入的，身上顿时沾染了不少。

这些绿色的液体带着植物清香，并不具备毒素，但是却极尽粘稠。沾染上了一些后，杨文昭顿时觉得自己的动作变得迟缓了许多。

在之前几乎所有的比赛中，都只有杨文昭压制别人，什么时候他被别人压制过？眼前这种感觉对他来说不但陌生，而且极为不爽。

主垩席台上，韩芡看着坐在身旁不远处的灵帝三水，惊讶的道：“这姑娘不错啊！召唤速度竟是这么快。她手中的法杖应该不是凡品吧。”，

三水哼了一声，道：“不要输了就找借口。晓沫这丫头天生对植物有强大的亲和力，据说有一定的精灵血统。法杖再好，也要使用的人好才行。”

“输？那恐怕很难啊！”韩芡微笑着摇了摇头，“这丫头虽然不错，但想赢这场比赛那却是不可能的。文昭可是我们骑士圣殿争夺第一名最有利的人选。”

坐在三水身边的圣魔导师林辰突然探出头来，道：“咦，我记得不久前说你们骑士圣殿有个参赛选手被人行刺成重伤，不会就是他吧。”

三水顿时笑了，笑的很开屹

韩芡一脸羞恼的道：“小林子，打脸是吧。

行，你等养的。”

林辰哈哈一笑”道：“我好怕啊 ！”，

影随风坐在一旁淡淡的道：“就算杨文昭这小子曾经受伤，那也是被我们刺客圣殿的人搞的，你有什么好笑的。我看，这届比赛的四强恐怕看不到你们魔法圣殿的人了。”

六大圣殿三近战三法术，彼此之间多少都有些竞争。自然是近战亲近战，法术亲法术了。

下面的参赛者们自然想不到这些大人物们居然也会斗嘴，而场中的杨文昭也在这个时候爆发了。

对面这位植物召唤师比他想象中还要难缠的多，周围的植物突然变得疯狂起来，还有那不知道什么时候就来一下偷袭的红色尖刺，再加上身上粘稠的绿色液体，令杨文昭有些暴走了。

浓烈的金色光芒瞬间从杨文昭身上升腾而起，这一刻，他的内灵力不只走向外散发，更是呈现出火焰状，炽热的金芒从他身上暴起。那些限制了他速度的绿色粘液顷刻间消失不见”周围扑来的荆棘凡事进入那火焰范围内，全部化为灰烬。

光明之火？

龙皓晨心中一惊，这个技能在父亲留给他的传承之戒上也有记载，但是，他现在还没有进行修炼。按照父亲留下的注解来看，这个技能需要五阶二级以上的灵力才能使用。

光与火本就是不分家锋，太阳之火更是灼热”纯粹的光之火焰，温度极高。以自身液态灵力为燃料爆发出的光明之火，有灼烧一切黑暗、腐蚀之能。对于惩戒骑士来说，有极大的作用。这个技能也属于秘技中的一种，而且是所有五阶惩戒骑士必学的。

这个技能威力极大，含攻击、防御、驱除负面效果三大功效。但是，在强大的盛力背后”它的消耗也同样是巨大的。引动这个技能就需要二百液态灵力，每持续一息就需要消耗三十灵力。哪怕是五阶骑士，在使用它时也坚持不了太长时间。

毫无疑问”火对植物的杀伤力最大，那些铁荆棘虽然在黄色雾气的刺激下变得疯狂，可在这光明之火面前，却只能枯萎。

杨文昭口中发出一声长啸，脚尖点地，再次突击。炽热的光明之火将一切近身植物全部焚烧殆尽，他手中双剑只需要去抵挡那依然急劲的红色尖刺就可以了。而且，有光明之火的灼烧，那尖刺的威能也是大减。

隐藏在植物丛中的女召唤师显得有些惊慌了，她既然能准确的命中杨文昭所在的位置，自然能够感受到他此时突击的速度。

一连串宛如暴豆般急促的咒语从她口中吐出，手中法杖向地面上一指，顿时，两颗宛如樱桃般的火红色植物迅速生长出来，而她自己的身体却突然以高速横移。

仔细观察能够发现，在她腰间不知道什么时候多了一根藤蔓，而这藤蔓的源头却在晒锋早释放出的召唤魔法那”边。此时藤蔓拉扯着她的身体逃垫横飞，铁荆棘自然让开一条通路，速度竟是比杨文昭的突击还快。

就在她横移而出的下一刻，杨文昭就已经到了她之前所在的位置，一眼就看见那依旧在喷涂尖刺的植物和那几个豆荚。

人呢？杨文昭微微一愣，但手上动作可不慢，两柄重剑带着炽热的光明之火就朝着前面这些植物扫去。

这些植物的威能虽然都很大，但防御力却差了许多，顿时如同热刀入牛油一般，瞬间破碎。

杨文昭的打算很清楚，他这个对手只是一名四阶的召唤师，灵力有限，而且又不是液态灵力。只要将她的召唤物尽可能毁坏，她也同样失去了与自己抗衡下去的资本。

就在他将这些攻击植物清扫掉的时候，两颗硕大的红色果实出现在他视线中。这两颗红色果实已经膨胀到了足有南瓜大小，而且依旧在以惊人的速度膨胀着。

一丝危机感悄然上身。杨文昭飞速后退面同时，双剑一挥，两道光斩剑组成一个交叉十字斩，朝那红色果实劈去。

哎，有的时候”某些人就是比较手欠……

换了龙皓晨，或许就不会劈出这两剑，因为已经感觉到了危险，远离才是最正确的。

但杨文昭是一名纯粹的惩戒骑士”攻击早已深入骨髓，所以，他悲剧了……

轰隆！

巨大的轰鸣声令整个骑士试炼场都剧烈的颤抖了一下，所有人目瞪口呆的看到，一团蘑菇云从铁荆棘中垩央的位置爆发升腾而起。

早已躲得远远的女召唤师下意识的摘掉自己头上的斗篷，露出一张宜嗔宜喜的俏脸，吐了吐舌头，“这暴戾樱桃的威力还真是不小哦。不会炸死了他吧？”

远处主垩席台上，韩芡噌的就站起了身，不只是他，这些观战的大人物们也都随之站起。因为他们都知道杨文昭真正的身份是什么，之前被刺客圣殿刺伤已径令骑士圣殿为之发作了，要是真有个好歹，恐怕……

“三水！”韩芡愤怒的叫道。

三水婆婆脸部肌肉抽搐了一下，“这个我真的不知道。这丫头什么时候能召唤出这种东西了。我可没教过她啊！”

“咳咳、咳咳……”连声的咳嗽从场中传来。一道狼狈至极的身影从铁荆棘中钻了出来。

他那样子实在令人有些忍俊不禁，原本一身漂亮的铠甲，此时都变成了焦黑色，头盔也被炸飞了，头发被爆炸灼烧的卷曲着，手臂和身上的铠甲多处破损，隐隐露出血迹，脸上更是黑一道、红一道的。看那样子，简直就像个落魄的乞丐。

“我、我……”杨文昭此时的郁闷简直无法用言语来形容。如果他不用剑劈，那只能在原地爆炸的暴戾樱桃或许伤不到他什么，可是，他这一劈就相当于直接引爆。虽然他已经在后退了，但这暴戾樱桃的爆炸力确实强悍，幸好他身上还燃烧着光明之火，还来得及全力挥舞双剑护住要害。不然，这剧烈的爆炸恐怕就真的要将他重创了。

不过”就算如此，此时他也是全身无一处不疼。看着对面的少女，眼中充满了愤怒。

金光再现，一个圣光罩升腾而起，并不是说惩戒骑士就一点治疗、辅助技能都不会的。圣光罩是每一位骑士必备的治疗技能。

一双重剑垂新散发出刺目金光，杨文昭恶狠狠的盯视着不远处露出相貌的女召唤师，大步向对责冲去。

“好了、好了”你还能打啊！那我认输了。”白晓沫有些无奈的说道。

正向杨文昭所预料的那样，她的修为毕竟只有四阶，在之前一连串的连续魔法中，自身灵力已经消耗大半。已经不可能再像之前那样布置了。既然如此，所幸认输。

冲锋的脚步嘎然而止，杨文昭只觉得胸口处仿佛憋着一股气，这算是赢了么？见过哪个赢了的人像自己这么狼狈了？他一脸的悲愤，心中暗想，自己简直就是悲情这两个字的代言人吧。能不能不要这样啊！

由衷感谢龙吟月兄成为我们神印的总盟，总盟威武。同时感谢皇族风之静成为我们第二十二位盟主。谢谢二位的慷慨厚赐。

某姑娘出场了，嘿嘿。不知道会不会看到这位在书评区的哀嚎声。

第四十一章 冷厉无双、刺客女王（中）

可是，人家只经认输了，他总不能冲过去继续攻击。他好后悔，后悔自己没有召唤出坐骑。杨文昭暗暗发誓，在接下来的比赛中再也不装了，一定召唤出坐骑全力以赴。看着自己一身的焦黑，他的心和之前的韩芡圣骑士长一样，在滴血机“

”杨文昭对白晓沫，杨文昭胜，进入八强。”

裁判的宣布声随之响起，也同时结束了这第一场比赛。

尽管那位女召唤师白晓沫输了，可是，她这奇诡的战斗方式也给在场所有人留下了深刻印象。只要是明眼人都看得出，白晓沫的植物召唤有着极强的控场能力，要是能拥有这么一名队友，无论是群战还是单挑，都是最好的帮手。更何况，她才只有四阶啊！就让五阶的杨文昭如此狼狈，等她进入五阶之后呢？还不知道会强大到什么程度。

仅仅是十六进八的第一场比赛，就令所有观战的参赛者为之震撼。那些没能出线的参赛者心中的不服气也淡化了许多。不过，接下来的第二场比赛却令他们有些失望了。

第二战上场的正是李馨、龙皓晨姐鼻二人。根本就没打，一上场，李馨就向裁判表示认输了。

这种情况在以往猎魔团选拔赛十六强赛场上还是相当少见的，毕竟，能走到这一步十分艰难，每向前一步，可以说在联盟猎魔团中的地位都会有所提升，哪怕是自认实力不如对手大多也会选择拼上一拼。不过规则中可没有不许认输这一项，裁判也只能宣布龙皓晨获胜，进入八强。

对于李馨的认输，主席台上的韩芡是相当满意的，至少她没有消耗龙皓晨的实力，接下来的比赛依旧是每天进行，如果在前一天比赛中消耗过大显然会影响接下来的比赛。

第二场比赛李馨的认输并没有影响今天比赛的精彩性，接下来的四场比赛都是精彩纷呈不拼到最后一刻绝不轻易认输。获胜的一方也都要付出一定代价。毕竟，能够走到眼前这一步的参赛者，实力差距并不会太大。

“采儿，该你上场了。“龙皓晨有些紧张的握着采儿的小手。

采儿轻轻的点了点头，低声道：“我不会有事的。“龙皓晨本想将她一直送到场地中，却被采儿拒绝了，她手握青竹杖独自一人缓慢的走向试炼场内。

看到盲女采儿出场，观战的参赛者们心情各不相同，基本分成了截然相反的两派。一派自然是充满了质疑，一个眼睛看不见的姑娘竟然也能进入十六强？另一派则是紧张与兴奋并存，因为他们都是曾经见证过采儿强大实力的人。尤其是刺客圣殿的那些刺客们，甚至竟是欢呼出声。

凭借着初赛强横的表现，采儿已经得到了他们所有人的认可。

缓步走入场地，采儿缓缓站定。她的对手之前并没有在比赛中碰到过她，眼中顿时流露出几分疑惑和不解。

这姑娘是刺客圣殿的？

采儿的对手是一名年约二十左右的青年，中等身材手握一柄棕红色的魔法杖，他是灵魂圣殿两名进入前十六的另一名四阶大召唤师。

在之前的比赛中，灵魂圣殿的表现可困可点，白晓沫虽然未能出线，却弄的很可能冲击本届挑战赛榜首的杨文昭狼狈不堪。另一位五阶控兽使则是较为轻松的进入前八。眼前这位是今天最后一个出场的灵魂圣殿弟子。

”刺客圣殿采儿对战灵魂圣殿方竹。因职业原因，双方拉开距离四十米，场地内升起四根柱子。双方准备。”

伴随着裁判的宣布，地面上，四根粗大的柱子徐徐升起，采儿和那位名叫方竹的召唤师也各自徐徐后退直到拉开四十米距离。

此时要说紧张没有人能超过休息区的龙皓晨，他紧张的注视着场中情况，恨不得自己冲上去代替采儿比赛才好。

李馨看着他的样子，忍不住微笑道：“傻小子，别那么紧张，放心吧，不会有事的。采儿的实力我可是见过的，恐怕就算是你也未必能赢得了她哦。你等着看好了。”

“嗯。“龙皓晨答应一声但实际上他根本就没怎么听见李馨的话，关心则乱无论别人怎么说，他心中的紧张也不会减少半分。只是在不断的想着，采儿看不见啊！而且她那么柔弱，要是受伤了该怎么办。

龙皓晨已经想好了，要是采儿被对方所伤，就算是违背比赛规则，他也要立刻冲进去帮她治疗。默默的，他已经开始准备圣光罩了。

”比赛开始。”

伴随着裁判一声宣布，十六进八第七场比赛正式开始冖

方竹虽然没有见过采儿，但他却并没有因为对方是盲女而小看对手。能够凭借四阶修为走到这里，就已经不只是实力那么简单了。他的心志同样坚毅、谨慎。

手中棕红色法杖向前方一指，一声清亮的鸟鸣响起，身长约一米左右，通体呈现为青色的一只大鸟破空飞出。

这是没有经过任何咒语的召唤，看上去，这个召唤魔法应该是视线存储于他那柄法杖中的，单是这一点就能看出，他那柄法杖起码也是灵魔级装备。

青鸟腾空，朝着采儿的方向急速飞去，淡淡的青光也随之从它身上亮了起来。

在裁判宣布比赛开始的那一刻，采儿就手持青竹杖朝着对手的方向走了过去，她的速度不快，就和平时走路没什么区别，青竹杖轻轻点地，缓步前行，气息完全内敛，看上去就像是一个普通的盲女在散步一般。

青异杖点在黄土地上并不会发出声音，只是留下一个个简单的凹陷而已。

方竹在放出青鸟后，已经开始用急促的声音吟唱起了咒语。召唤师的咒语和魔法师是有所区别的，他们的咒语往往语速更快，要求的是频率而不是魔法师的节奏。低沉有力的咒语急切响着，他手中棕红色法杖也变得越来越亮，一股野兽般的强势气息正从那法杖中不断蔓延而出。

采儿才不过走出十米，那青鸟就已经到了她头顶上方，瞬间朝着采儿的方向俯冲而下，双翼展开，刺耳的厉啸声中，两道宽达一米的风刃直奔采儿交叉斩去。

采儿前进的步伐并没有停顿，依旧在缓慢的走着，龙皓晨在休息区却险些京沪出声。

眼看着，那两道风刃即将命中采儿身体的一刹那，诡异的情况出现了。

采儿似乎什么都没有做，只是在那一瞬间，她的身体变得虚幻了一下，紧接着，那两道风刃居然就那么从她身上穿过，噗噗两声，砸在她身后的地面上，留下两道深深的凹陷。

也就在这时，采儿手中的青库杖闪电般向上扬起，森寒而凌厉到极致的杀意一闪而没。

那青鸟的身形也不算很大，在采儿出手的一瞬间，它就已经感觉到了危机，迅速的拍动翅膀作出了一个灵巧的规避动作。

但是，采儿上撩的青竹杖却瞬间爆发出三道光彩，光彩长度居然长达三丈开外。

噗——

青竹杖点地，采儿依旧在缓步前行，他和那位召唤师之间的距离一步步拉近。她的气息也没有因为刚刚青鸟的袭击而出现任何变化，仿佛那一切都只是幻影而已。

可是，那真的是幻影么？

均匀分成八块儿的青鸟带着它自身抛洒的血液砸落在地，溅起一片尘埃。采儿刚刚扬起的青竹杖，它根本连一下都没能避开。

眼看着风刃命中采儿时惊呼出声的龙皓晨，声音在嗓子中嘎然而止。而在采儿对面二十多米外，正在迅疾吟唱咒语的方竹，瞳孔瞬间收缩成针尖大小，他那急促的咒语险些因为刚刚发生的一幕被打断。

疾风鸟竟然被秒杀了？那可是一只真正的四级魔兽。

就算无法伤敌，至少也能起到骚扰作用吧？可是，从始至终，它都没能对采儿前进的身形产生半分影响。青竹杖甩出的光彩，简直比厨师分割的还要整齐。更令方竹背心处瞬间被冷汗布满的是那一瞬间凌厉到极致的杀气。

此时此刻，他已经有些意识到自己面对的是怎样一个对手了。哪怕她目不能视，可是，她的强横却依旧让方竹感受到了前所未有的恐怖压力。

采儿的速度依旧很慢，但就像在初赛时那样，她每一步踏前，都会让方竹的心理压力激增几分。

不过，这方竹也确实优秀，在这样的情况下，他终究还是将自己的咒语完成了。

法杖前指，一道棕红色的光芒喷吐而出，化为一闪光门。紧接着，一声充满咆哮的嘶吼声响起，一个巨大、粗壮的身影就从那光门中钻了出来。

六级魔兽，金刚巨熊。

对于一名四阶的大召唤师来说，能够召唤出一头六级魔兽已经是越阶召唤了。这和他自身的精神力以及装备有密切关系。可就算如此，在完成了这次召唤后，方竹脸色依旧变得一片苍白。但那却是释然的苍白。

第四十一章 冷厉无双、刺客女王（下）

毫无疑问，对付刺客最好的办法就是强大的防御加上此刻不可力敌的强横力量。方竹的选择可以说十分正确。

金刚巨熊两只熊掌伸出，抄起方竹的身体放在自己肩膀上坐下，然后它那巨大的身体才直立而起。

这家伙的身材极为粗壮，直立而起后，足足有接近四米高，雄壮的身躯宛如一座小山一般。与不远处正向它缓缓走去的采儿形成了鲜明对比。

金刚巨熊身为六级魔兽，天赋技能只有一个，名为大地咆哮，能够产生地震波一般的无差别全方位地面攻击。它最大的特点就是皮糙肉厚，防御力和力量极强。

迈开巨大的脚步，朝着采儿狂奔过去。

方竹手上法杖又是光芒一闪，一道柔和的黄色光芒笼罩在他和金刚巨熊身上，令他的身体就像粘在了金刚巨熊肩膀上似的，无论巨熊如何行动，都不会将他甩下去。

就在这时，采儿突然动了。

正所谓静若处子动如脱兔，在采儿行动的一瞬间，因为速度太快，甚至带起一串残影。本来她和巨熊之间的距离就只有十余米了，几乎只是一闪身，就到了那巨熊身前。

金刚巨熊是在方竹控制下的，巨大的脚掌瞬间跺地，轰然巨响中，大地咆哮发动，黄色的地震波全方位爆发。

但是，采儿再次向所有人展现出了她的强横。没有闪躲、没有跳跃，更没有后退。手中青竹杖由下向上，作出一个挑斩的动作。

一道暗影瞬间闪耀，令人瞪目结舌的一幕出现了，那全方位的地震波竟然在采儿身前就那么裂开，仿佛被利刃从中刨开一般，根本没能影响她的前冲之势。下一刻，方竹就看不到采儿的身影了。

休息去的参赛者们只是隐约看到两抹暗金色光芒一闪而逝，紧接着，那防御力极其惊人的金刚巨熊竟然如同推金山、倒玉柱般噗通一声跪倒在地，口中更是发出一声凄厉的狂吼。

两道血箭从他膝盖后的关节处飚射而出，紧接着，一道清幽的身影就已经从后方宛如青烟般飘上。

单脚点在金刚巨熊头顶，青竹杖的末端压迫在方竹颈部大动脉之上，谁都不会怀疑，她只需要轻轻的一个动作”就能瞬间结束方竹的生命。

呆滞，方竹已经完全呆滞了。他从未想到过，自己败的竟然会如此容易。六级金刚巨熊甚至没有任何与人家正面对抗的机会。

金刚巨熊不甘的挥舞着熊掌向自己头顶拍去。采儿回应它的，只有脚尖轻颤。

刹那间，所有人都只是看到采儿身上亮起了一抹暗金色的光彩，金刚巨熊的身体瞬间凝滞，那一双粗大的熊掌无力下垂，口鼻之处鲜血狂喷，眼看是受了重创。

“我、我认输。”方竹颓然的放下了手中法杖。他败了，而且败的很惨，从始至终，他根本就没有半点反抗之力。

主垩席台上，灵帝三水有些呆滞的道：“那是什么灵力，为什么是暗金色的？”

影随风瞥了她一眼，淡然一笑，道：“我也不知道。”

飘然落地，采儿甚至连一句话都没说，青竹杖点地，缓缓的朝着休息区方向走去。

“采儿胜。”裁判略微有些艰难的吞咽了一口唾液。这一战，看上去简单、直接，在采儿面前”无论是方竹还是他的召唤兽，都显得那么笨拙。

休息区陷入了短暂的静默之中，几乎每个人都感觉到自己的脖子有些发紧。目送着采儿徐徐走回休息区，参赛的青年才俊们都感觉到自己的呼吸有些粗重。

速度、攻击力还有那森寒凌厉的杀机，无不带给他们巨大的压迫力。哪怕他们并没有参与到刚才这一战之中，此时此刻的心情也很难平静。

太强大了，刺客圣殿竟然还有这么一位强大的存在。

杨文昭的脖子同样在发紧，胸口似乎又隐隐作痛起来。他现在已经弄始怀疑，就算自己骑乘上坐骑，能够与这姑娘相抗衡么？

采儿用行动向所有人栓释了刺客的风采。

龙皓晨呆呆的看着采儿回到自己身边，再缓缓坐下，他虽然没有脖子发紧的感觉，但看着采儿的目光却变了许多。缓缓低下头，没有再去看她，默默的想着什么。

柔嫩的小手悄悄的钻入他的掌中，采儿也没有说话，但一根灵巧的食指却在他掌心中划动了几下。

龙皓晨原本有些低沉的心弦顿时被拨动的荡漾起来。她在写字。

“你怎么了？”痒痒的感觉带来这四个字，几分异样也令龙皓晨的心情舒缓了几分。

龙皓晨拉过她的小手，在她白暂柔嫩的掌心中道：“你这么厉害，还需要我的守护么？”

采儿的手掌轻微的颤抖了一下，反手在他掌心中写道：“你后悔了？”

“不。”龙皓晨脱口而出，拉过她的手。永远不悔。”

采儿沉默了，握紧他的手。半晌之后，才再次再他手掌上写道：“你守护的不止是我的人，还有我的心。”

龙皓晨心头一颤，在心中重复着她写的字：你守护的不只是我的人，还有我的心。

刹那间，他只觉得自己心中有一层东西被捅破了似的，心境豁然开朗。

是啊！我要守护她，与她自身的强弱又有什么关系呢？我要做的是守护，难道因为她自身实力强大，就不去做了么？

采儿只是默默的握住他的手，略微迟疑了一下后，缓缓将头靠在了他的肩膀上。

接触的那一瞬，两人的心都是轻轻的抖动了一下，龙皓晨清楚的感觉到，采儿的手变热了。

李馨就坐在龙皓晨另一边，一直关注着他们这边的动静，当采儿靠在龙皓晨肩膀上那一刻。她仿佛听到了背后有一片眼球落地摔碎的声音。

要知道，他们这些进入十六强的参赛者是坐在第一排的。几乎所有人都能看到前面发生的一切。

这时候，甚至没有人去关注场中正在进行的第八场比赛了，所有的目光都集中在龙皓晨和采儿身上。

那、那就是刚才在场中几乎是以连续秒杀之势战胜对手的强大女刺客么？她，她竟是如此小鸟依人？

看着绮靠在龙皓晨肩头的采儿那副小鸟依人，不知道多少人心中对她冷厉无双、刺客女王的形象颠覆了。

十六进八，比赛落幕。

虽说骑士圣殿抽到的签位不怎么好，但依旧有三人进入前八。刺客圣殿两人，魔法圣殿、召唤圣殿、战士圣殿各一人。明天，将是更加紧张激烈的八进四决战。而且，明天的比赛抽签依旧随机”还少了今天小组排名的限制。强强对话必将上演。

这一次，龙皓晨和采儿没有提前离去，反而是最后走的。李馨也没有去打扰他们，悄悄的离开了。

“我想请你吃饭，可以么？”龙皓晨低声向绮靠在自己身边的采儿说道。他的身体实在有些僵硬，他也想尝试着去搂住她的腰”再次感受那动人的弧线和纤细柔弹，但却终究不敢。

采儿缓缓抬起头，坐直身体。隐藏在面纱下的面庞烫的吓人，轻轻的摇摇头，“不了。你早点回去。后面的比赛很重要”你要好好保持状态。”

“哦。”心中略微有些失望”龙皓晨答应一声。

采儿小巧的耳朵轻轻动了一下，用很细微的声音喃喃道：“以后还有的是时间呢。”

龙皓晨一向耳聪目明，闻言顿时转过身，直视着她的双眸，“采儿，我、我……”，

采儿有些疑惑的抬头看着他，“怎么了？”

龙皓晨吞咽了一口唾液，鼓足勇气道：“我想说的是，如果、如果我获得了第一”你能不能让我抱抱？”

“啊？”采儿的声音瞬间提高八度。吓得龙皓晨站了起来，连连摆手道：“对不起，我只是太喜欢你了。你就当我没说，别生气啊！”

采儿虽然看不见，但却能清晰的感觉到他此时诚惶诚恐的模样，噗哧一笑，向他轻轻的点了点头，“嗯”了一声。

站起身，青竹杖点地，腾身而起，翩若惊鸿般飞身而去。

“采儿，你慢点。”龙皓晨唯恐她因为责不到而摔倒，赶忙追了出去。

主垩席台，某个阴暗的角落中。

韩芡用力的挥了挥拳头，“好样的。年纪不大，本事真不小。影子，看到没？刚才那小姑娘都依偎在他身边了。哇哈哈，看来，这事儿是成了啊！”

“依偎你妹啊！”影随风有些郁闷的道：“这发展的确实快了点。”

韩芡一脸笑意的拍拍影随风肩膀，道：“兄弟，谢谢啊！谢谢你们刺客圣殿培养出了这么一位优秀的人才。我心甚慰。”

“可是，我心里却很不舒服。小韩，你在八阶九级瓶颈也有不少年了。本座来帮你激发激发潜能，相信杨老头也不会有意见。”

第四十二章 为了采儿而战！

一个有些扭曲的身影在韩芡面前渐渐清晰，如果龙皓晨在这里，一定能够认出，这仿佛从虚空中走出的瘦老者，正是那天圣盟藏宝阁门前那位。

韩芡顿时脸色大变，苦着脸道：“圣老，我错了。您大人不记小人过，别跟我一般见识啊！”

瘦老者冷哼一声，“少废话，跟我去刺客试炼场。你要不去，我就去找你那徒孙带他去。”

韩芡长叹一声，夹有几分要慷慨赴义的模样，“我、我去还不行么？您可要手下留情啊！”

瘦老者一步跨入虚空，瞬间消失，空气中只留下他一声冷哼。

韩芡看看影随风，影随风一脸无奈的道：“下次管住你这张破嘴吧，兄弟会为称祈祷的。”

韩芡哭丧着脸道：“圣老都这么大年纪了，依旧是性如烈火，兄弟，我去了……”

龙皓晨终究还是没有追上采儿，只得有些无奈的独自向住处走去。

走着走着，他突然反应过来，漂亮的大眼睛微微瞪大，采儿最后“嗯”的那一声，难道、难道是答应了我的请求？她、她肯让我抱抱了？

是，一定是的”我太笨了，竟然这个时候才想到。如果不是这样，采儿又为什么要跑呢？

龙皓晨只觉得一股烈焰瞬间从体垩内腾起，心头火热，左手动了动，忍不住又回忆起了那天揽住采儿纤细腰肢时的美妙触感。

回去继续努力修炼，我一定要夺得第一名。强烈的信念催使着少年动力十足，大步流星直奔自己的住处而去。

街道旁，某个不起眼的角落处，采儿聆听着他脚步声的变化，俏脸微红，嘴角处勾勒起一丝动人的微笑。

淘汰赛进入第二天，气氛变得更加激烈了。今日将举行八进四的比赛，谁在今天获胜，就有百分之七十五的机会可以获得灵炉了。毫无疑问，任何一名参赛者在今日比赛中都会全力以赴。

龙皓晨早早的就和李馨来到了骑士试炼场，采儿依旧坐在昨天的地方，龙皓晨凑过去，悄悄的握住她的手，她只是微微低下头，却没有吭声。

李馨因为昨天认输，已经被淘汰，只能坐在后面的休息区了。

龙皓晨特别喜欢这种只有他们两个人才能感受到的动人气氛”只是握住她的手，脸上带着满足的微笑。

“八进四，抽签开始，前八名的参赛者入场。”

龙皓晨拉着采儿站起身，令他惊喜的是，这一次，采儿竟然没有将手抽回去，而是反握住他的手，就那么被他牵着走入比赛场地之中。

采儿是个聪明而且极有主见的姑娘，当她昨天绮靠在龙皓晨肩头上的时候，她就已经不再怕任何人议论，那一刻，她也完全正视了自己与龙皓晨之间的关系。

其他六名参赛者看着他们这对小情侣”神色多少都有些变化。龙皓晨的实力他们之中有人体验过有人不知道，但采儿昨天展现出的强横却是每个人都看到过的。

很快”前八名选手全都来到了比赛场地中垩央。抽签的方式和昨天没有什么不同，只是人数变少了而已。

龙皓晨有些惊讶的发现”自己的师祖今天脸色有些难看，准确的说是有些不健康的苍白”双目无神，脸部肌肉还不时抽搐一下，不知道是怎么回事。

“抽签开始。”韩芡有气无力的说道。心中一阵哀叹，老夫都这么大岁数了，还被揍一顿，这也太可怜了。

龙皓晨一边拉着采儿的手，将另一只手抬起，按在光环之上，同时他也抬起头，向竞争对手们看去。

进入八强的其他六人他认识的只有两个，杨文昭和黄毅，剩余四人中也只有那位五阶骑士龙皓晨略有印象。

一道道金光闪耀，抽签瞬间完成。

在进行抽签的过程中，龙皓晨的目光一直都落在采儿身上，他自然最不希望抽中的就是她了。

似乎运气不错，两人身上金色浓淡有着明显不同，显然并不会在今天碰在一起。龙皓晨这才抬起头，向其他人看去。

八强对阵形势已现，正所谓有人欢喜有人愁。最郁闷的是黄毅，因为他八进四的对手正是采儿。当看到采儿身上金光与自己一样时，黄毅只觉得嘴里一阵发苦，他知道，自己前进的道路恐怕就此终结了。

他的心态倒是还好，黄毅也知道，今天这些人里面，无论自己对上谁，胜率都不会太大。只不过，抽中的这位是自己最不可能战胜的而已。

龙皓晨也看到了自己的对手，他今天要面对的是那位灵魂圣殿的五阶控兽使，很显然，他要面对的困难不小。

骑士圣殿再次展现了黑手本色，杨文昭与另一名五阶骑士抽在一组。他终究没能避免骑士再战。不过，杨文昭的脸色却很释然，他反而觉得自己运气很好。至少没碰到采儿。

最后一对自然就是刺客圣殿另一名四阶巅峰刺客面对战士圣殿唯一的晋级者了。这两人都是面带喜色，毫无疑问，进入八强中，他们二人的实力最弱一些，其次才是黄毅。

全力一拼就有进入四强的机会。

韩芡脸部肌肉**的更加厉害了。这运气也太差了，又抽到了自己人。

不过今天却没有人再来取笑他，今日一战对于六大圣殿来说都很重要。能否进入前四在此一举，进入前四就相当于一只脚已经跨入前三门槛之内，这不只是能获得灵炉，对于六大圣殿来说，更是荣耀的象征。

影随风还好一些，他对采儿有绝对的信心，而且刺客圣殿本身就有两人进入前八，机会总是大一些的。而除了不是圣殿外的其他三大圣殿副殿主们，都盯视着本殿弟子，用眼神向他们传达着什么。

“颜色最浅的留下，其他人退回休息区等待比赛。”韩芡有气无力的说道。

龙皓晨双眸微微一亮，今天身上金光最浅的，赫然是他与那位控兽使二人。

“采儿，你的对手是黄毅，土系魔法师，五阶。拥有土元素精灵，擅长以土浪术辅助自己变换方位。你会在第四场出战，我是第一场。你先回去休息吧。”

昨天的错误他今天可不会重复，不但将采儿的对手告诉了她，而且还将黄毅的特点简明拖要的说了。

龙皓晨并没有掩饰自己的声音，黄毅的脸色顿时变得更苦了。同样苦涩的还有魔法圣殿那位圣魔导师林辰，看看采儿再看看黄毅，脸上尽是无奈之色。

其他人徐徐退去”场中只剩下龙皓晨和那位控兽使。裁判已经进入场地，试炼场外圈防护罩徐徐升起。

“骑士圣殿龙皓晨，对阵灵魂圣殿廖宇。双方距离拉开五十米。”

龙皓晨缓缓后退，同时仔细观察着对手。

廖宇是一名身材纤瘦的青年，身高大约和十四岁的龙皓晨差不多，年纪肯定过了二十岁。相貌中等偏上，脸色略显苍白。但却有一双格外明亮的眼睛，眼眸中光可鉴人，徐徐后退过程中，始终盯视着龙皓晨。

双方距离渐渐拉开，但彼此之间的气势已经在相互倾轧。

廖宇手中拿着一柄白色法杖，这种颜色的法杖十分少见，看不出是什么材质，顶端镶嵌着的宝石也是白色的。洁白如玉、晶莹如雪。宝石呈六边形，散发着淡淡的寒意。

“比赛开始。”五十米距离达到的一瞬间”裁判高声宣布，同时身形一闪，快速后退，将试炼场留给二人。

廖宇早已做好了准备，在这一声比赛开始的瞬间，他的咒语就像是喷薄而出一般瞬间爆发，与此同时，一层莹白色的光晕也从他身上散发出来。

感觉上，他的咒语吟唱似乎还不如白晓沫和方竹那么快，但吐字却更加清晰，而且似乎有着一种奇异的韵律。更为奇特的是，伴随着咒语的吟唱，他手中法杖也在不停的挥动着。近似的节奏，一个个奇异的乳白色符文快速在他身前成型。只是三秒时间，在他身前”已经亮起了一个巨大的白色光门，一只魔兽闪电般蹿出。

那是一只通体雪白带有一些暗蓝色金币状斑纹的豹子。它的身长只有两米左右，看上去也不算健壮，但却给人一种力与美结合的感觉。

廖宇一步跨出，身上的白色光晕瞬间与这只雪豹溶为一体，下一刻，他已经出现在雪豹背上。

雪影豹，其速如电，其快如风，擅长冰系魔法。不同的雪影豹天赋魔法也不相同。为五级魔兽中最擅长速度的几种之一。

在看到对方召唤出的魔兽时，龙皓晨立刻就做出了判断。他的父亲和老师都曾教导他认识过绝大多数魔兽，雪影豹自然也在其列。毫无疑问，廖宇并不是要用雪影的来攻击他，而是要作为代步的坐骑。凭借雪影豹的速度与他进行周旋。

在廖宇进行召唤的时候，龙皓晨并没有向他发起冲锋。额头上，紫色符文善良，化为一道湛然紫光照耀在他身前的地面上，九条紫色光纹一闪而没。皓月巨大的身影已经出现在他面前。论召唤速度，着实比廖宇还要快上几分。

坐骑？他有坐骑了？坐在休息区第一排的杨文昭吃了一惊，不禁目不转睛的盯视着龙皓晨身前的皓月。

此时的皓月，早已不是当初刚刚被龙皓晨召唤出时那可怜兮兮的地火蜥模样了。长达四米的身躯堪比地龙，虽然身形不像地龙那么高，但坚实有力的四肢，宽阔的背脊无不给人厚重、坚实之感。

三颗大头高高扬起，从头部一直向下延伸的背刺隐隐泛起紫色光晕，背部两个越来越大的骨凸就像是骑士的靠背，三头、六目精光闪烁。骤一看去，拥有三头的它着实有几分狞恶，但多看几眼，却能从它身上感受到一种凛冽的威严。绝对的霸气外露。

龙皓晨身形一闪，就已经落在了皓月背上，奇异的一幕出现了，皓月背上的棘刺竟然自行分开，将他的身体容纳在内，背后凸起略微前耸，顶住他的身体，棘刺向内合扣，将他的身体牢牢固定住，一人一兽竟是完全契合。

在踏入试炼场之前，龙皓晨就已经全身披挂，银色的圣灵铠泛起淡淡光辉，面庞隐藏在头盔之内。此时双手上，圣灵剑与圣灵盾已然在握，圣灵套装齐备。

一层淡淡的银色光环从他身上释放开来，将自己与皓月笼罩在内，使得他们身上都蒙上了一层淡淡的银光，正是套装附带技能圣灵护体。

单论卖相，一身银甲、银剑、银盾牌的龙皓晨骑乘着三头皓月，就要比对面的廖宇强横的多。

皓月三头同时发出一声嘶吼，四爪翻飞，悍然朝着对手的方向冲了过去，三个大头上，各自闪耀起不同的光芒。

龙皓晨坐在它背上却显得极为沉静，一层金色光雾从他身体周围呈环形升腾，蓄势。

没错，端坐在皓月背上，他自己是不需要任每动作的，使用蓄势技能恰到好处。如果说，之前龙皓晨所参加的所有比赛都是为了磨练自己的实力，增加实战经验、刺激自身潜能。那么，从今天这一战开始，他将完全为了胜利而战。原因只有一个，为了采儿。

休息区的杨文昭脸色已经变得凝重起来，他曾经与龙皓晨有过一场大战，那一战中，他赢了，而且还是在有所保留的情况下赢了。可是，此时他再看龙皓晨，却赫然发现，这个比自己年纪小上许多的少年，已经像是变了个人似的。

五阶，坐骑。自己原本的优势被迅速缩短。

不到一个月的时间里，他已经发生了天翻地覆的变化。

杨文昭并不吃惊于他此时所展现出的实力，更加吃惊他提升的速度。

“吼、吼、吼”皓月三头再次怒吼，三种不同颜色的光芒同时闪亮，大战一触即发。

第四十三章 为了骑士的荣耀（上）

龙皓晨骑乘着皓月朝着廖宇发起了冲锋，廖宇跨下雪影豹也动了起来。

他只是一名召唤师，一旦被骑士近身，就将宣布了他的失败。

廖宇的吃惊一点都不比观战中的杨文脆少。身为一名召唤师，他自问在同级别的职业中，应该没有人比自己对魔兽更加熟悉。可是，龙皓晨的坐骑他却不认识。这种拥有三个头，看上去类似于地龙的魔兽究竟是什么？

尤其是当他看到皓月三个头上亮起不同颜色的光芒时，他的脸色更加大宪三属性？魔法有属性相克，而拥有三属性的皓月，耳以说几乎不受到任何属性上的克制了。

雪影豹的速度确实惊人，全力发动起来就像一道白色闪电，朝着侧面掠去。廖宇口中咒语不停，始终在飞速吟唱着。与此同时，他不知道从什么地方取出了一条项链带在自己脖子上。项链本体是银色的，上面悬挂着一颗足有鸽卵大小的粉红色宝石。

这种颜色的挂坠显然更适合女孩子，被廖宇这么一个青年带上着实显得有些怪异。但是，他已经顾不得了。无论是正在蓄势的龙皓晨，还是那三色光芒闪耀的皓月，都带给他巨大的压力。

皓月的速度和雪影豹相比还是有明显差距的，但它却极为聪明，没有非要追上雪影豹的意思，只是遥遥的从中垩央位置跟随着雪影豹，也没有率先释放魔法。骑士试炼场的直径足有三百米，哪怕是皓月身在试炼场中垩央不断压迫雪影豹，双方的距离也始终保持在一百米以上。这样的距离以皓月目前的魔法修为是根本不可能攻击到对手的。

廖宇的吟唱声始终没有停止过，保持着极高的频率在试炼场内回荡。项链上那颗粉红色宝石开始散发出一层粉红色光晕”与他手中白色法杖上散发出的光芒结合在一起。一个接一个的奇异符号浮现在廖宇身体周围。组成一幅奇异的图案。

龙皓晨的蓄势并没有停止，灵力转化为液态后，他的蓄势速度有所降低，但是，液态灵力在蓄势下的效果却明显大增。此时他的身体正在朝着金色变化。圣灵铠已经完全被渲染成了金色。无与伦比的神圣气息不断从他身上升腾爆发出的压迫力也正在变得越来越强。

雪影豹的体力终究是有限的”当它围绕着骑士试炼场以最高速度狂奔三周之后，爆发力渐渐降低，速度也随之慢了下来。

也就在这个时候，廖宇的咒语终于完成了。

能够清楚的看到，围绕在他身体周围的一共有三十六个奇异符号这些符号都是粉红色的就像是一层粉红色的纱帘将他笼罩在内。

一股充满恐怖的蛮荒之气在这些奇异符号完成的一瞬间骤然爆发，恐怖的威压令整个试炼场周围的防护罩都颤抖起来。

主垩席台上，一众强者们面面相觑圣魔导师林辰吃惊的说道：“现在的年轻人都这么厉害了么？这是什么？蛮荒魔兽召唤？”，

所为蛮荒魔兽，都是上古流传下来的异种，比起普通魔兽要强大的多。最弱小的蛮荒魔兽也是七级层次。它们往往只会在一些特殊的地方和深山大泽中才有存在的痕迹。

三十六个粉红色符号升腾而起，向外扩散，化为一个巨大的粉红色光环缓缓消失在空气中。但是，伴随着它们的消失，一片蒸腾着的红晕也随之出现在廖宇头顶上方。就在这个时候，皓月突然动了。

在之前的周旋中，它展现出的速度都很普通只是一般六级魔兽的速度而已。但是在这一刹那，强烈的青色光芒瞬间浮现在它身上，令它那庞大的身体都微微浮起。与此同时，一道强烈青光瞬间从他背后迸发而出推动着它那庞大的身体以惊人的速度化为一道青光朝着廖宇的方向冲去。

有了动作的自然不只是小青。

一道惊人红光冲天而起，在空中化为一圈赤红色光环红光反冲，从天而降”落在身体已经完全变成灿金色的龙皓晨身上。

这是辅助版的火舞耀扬，五阶巅峰火系辅助魔法。

轰，浓烈的金红色火焰骤然爆发，端坐在皓月背上的龙皓晨就像是战神一般光彩夺目。

小光用出的能力没有小青和小火看上去那么炫丽，但是，从它头上，却接连爆发出三道金色光环。

强击光环、辉耀光环、信念光环。其中的辉耀光环就算是龙皓晨都不会。这个光环能够瞬间增强一切光属性技能百分之二十的攻击力，并且对光元素产生压缩作用。

吟唱咒语的不只是廖宇，皓月三头早已准备好了它们的咒语，等的就是这一刻的爆发。小光、小火、小青，竟是在刹那间爆发出了六个技能，四辅助两提速。几乎是在一瞬间，就将龙皓晨的战斗力提升到了巅峰。

廖宇的脸色有些变子，他这个凭借媒介越阶召唤的强大召唤物只能发动一击，但威能之强他有绝对信心战胜龙皓晨。

但是，就在这召唤魔法完成的同时，受到蛮荒威压的影响，身下的雪影豹速度大减，再加上雪影豹的体力本身就有了不小的消耗，速度已经不会比皓月快了。美加关键的是，他这召唤魔法需要有三息的释放过程。而也就在这个时候，皓月却以风系魔法漂浮术和风柱术联合发动，推动身体以如此迅疾的速度扑来。

皓月发动的这个时间，并不是龙皓晨让它这么做的，而是皓月自己掌控的时机，连龙皓晨都不清楚，为计么它能如此敏锐的作出判断。以龙皓晨的感知，都是在下一刻才有明确判别的。

只是两息时间，皓月就已经承载着龙皓晨横跨百米，在这个时候，廖宇所能做的，就只有尽可能的催动雪影豹狂奔，为自己争取这最后的一丝时间。

白光，在这一刹那从龙皓晨胸口处喷薄而出，隐约能够看到，他胸前有一个小小的白色三脚鼎炉悬浮，柔和的白色光芒悄然落在雪影豹身上。令狂奔中的雪影豹下意识的回过头看向龙皓晨。紧接着，一股强烈的吸扯力骤然将它横拉而出，身形不稳之下，雪影豹险些横跌开来。

金色，灿烂的金色，宛如惊天长虹一般横空出世，圣灵剑上，夺目的光与火溶为最耀眼的光刃。

一柄长达三米的巨大金剑横空出世，带着扭曲的光纹，带着阳光特有的味道和空气被火燃烧后的清新，带着炫丽的尾焰，破空而去。

光斩剑，实质化的光斩剑。凭借蓄势的威能，皓月的增幅，龙皓晨发出了他有生以来最强大的一击。

这一击，就算是六阶强者也不赶挡其锋锐，这一击，几乎凝聚了龙皓晨全部灵力。

这是压缩后的爆发啊！那金色光剑，几乎只是一瞬间就已破入粉红色云雾之中，那不断波动的云雾猛然一凝，紧接着，万千道金光就从中爆发而出。

隐约中，龙皓晨听到了一声鸣叫。虽然仅仅是传来一丝细微的声音，但在那一瞬间，无论是他还是皓月，都有种如中雷击般的感觉。浩瀚的威压附带着浓浓的怒意一闪而逝。

他召唤的究竟是什么？在龙皓晨心中顿时生出这样一个疑问。尽管他破坏了对方的召唤，可是，此时他心中却并不轻松。隐约中，龙皓晨感觉到自己太过大意了，这样的战斗方式虽然简单直接，但是，自己还是小看了对手。如果让他真的将刚才的召唤魔法完成，或许，自己已经败了。

廖宇的眼中充满了不甘，可是，他那苍白的脸色却出卖了此时的状态。

龙皓晨的蓄势是全力以赴，他完成这个召唤魔法又如何不是全力以赴呢？没有透支的消耗，没有胸前那媒介之物，他根本就不可能完成这个魔法。

而且，他透支的严重程度，足以相当于龙皓晨曾经使用过的牺牲。以他的身体素质和自身回复能力，没有十天是不可能缓过来的。也就是说，这一战即便他赢了龙皓晨”恐怕也很难参加接下来的比赛了。

廖宇之所以这样选择，是因为他敏锐的感知，龙皓晨不知道的是，他眼前的这个对手和他有相似的地方，也是先天精神力异常的持殊存在。

否则他也不可能将六大圣殿中最难修炼的召唤师职业在二十岁时就突破五阶。

在龙皓晨召唤出皓月的时候，廖宇就敏锐的感觉到自己和对手的差距，他自问破不了龙皓晨的蓄势，他所能召唤出的魔兽，也没有能够比皓月强大的。所以”他只能行险一搏，希望能跻身前四。

可惜，他终究还是输了，虽然输的很不北心，可是，胜负已分，他还能有什么办法呢？

第四十三章 为了骑士的荣耀（中）

光耀天地，灵力反馈。龙皓晨得到小光的支持，近乎耗尽的灵力缓缓恢复。但皓月却已经冲到了对手近前。

雪影豹还想反抗，直接被小火一口烈焰喷吐压制的动弹不得，小青更是毫不客气的咬住了它的脖子。

看着龙皓晨，摇摇欲坠的廖宇叹息一声，“我输了。”

龙皓晨问道：“我很好奇，你刚才要召唤的是什么魔兽。威势竟然如此强大。”

廖宇没有隐瞒，他虽然输的不甘心，但对龙皓晨的实力也是相当佩服，最后那一剑，可不只是时机把握。如果没有足够强大的威能，也不可能破掉召唤之云。

“是蛮荒朱雀，十级神兽凤凰的变种。

虽然我只能召唤它发动一击，但这一击的威能足以媲美八级魔兽了。也就相当于七阶职业者的攻击。真的召唤成功了，恐怕胜负即将颠倒。”

龙皓晨心头一震，暗暗想到，能够在选拔赛上走到这一步的果然没有一个易于之辈。真的让他完成了召唤，自己不但要输， 恐怕还会受到重创吧。八级魔兽的攻击又岂是那么容易抵挡的。

“龙皓晨胜。”

就他们说话的工夫，雪影豹已经颓然倒地，头都被小青咬了下来，四级魔兽对上六级魔兽，能有什么机会。

龙皓晨纵身跃下，扶住已经有些支撑不住身体的廖宇。“看来，我的战术选择有问题。我不该用蓄势对付你。”

廖宇坦然道：“没想到你拥有圣引灵炉。而且我没猜错的话，你的圣引灵炉应该已经进化过一次。如果可能，真心希望在后天猎魔团分组时能和你分在一起。”

龙皓晨呵呵一笑，道：“我也希望。”毫无疑问，廖宇乃是本次猎魔团选拔赛灵魂圣殿的第一人，如果能和他在一个团队，自然是大好事。嗯到这里”龙皓晨不禁想起今天早上还质疑自己的陈樱儿。和那个召唤不靠谱的姑娘相比，廖宇显然要优秀多了。

工作人员快速进场”将廖宇搀扶了出去，自然有牧师圣殿的人为他井治。

送回皓月，龙皓晨大步向休息区走去。双拳也随之攥紧。进入四强了，距离前三只有一步之遥。距离第一，也只剩两战。

第二场进行的比赛就是刺客圣殿和战士圣殿这两位抽签幸运的参赛者。

但是，抽签幸运并不代表着他们的战斗就轻松。正相反，这是亦今为止，淘汰赛中最惨烈的一战。

修为上”战士圣殿这位晋级者实力更强一些，已经突破了五阶。而刺客圣殿那位却是四阶巅峰。两者之间本来有着质的差距。

但是，刺客圣殿这位能够进入前八的刺客，实力也是相当强横，而且拥有三个秘技在身，凭借着场中升起的巨柱进行掩护，展开了一场艰苦卓绝的战斗。

整场战斗足足持续了近半个时辰之久。最终， 那位刺客凭借着惊人的意志力，以身为饵，在被对手重剑劈入肩肿骨的同时瞬间反击，刺破了对手咽喉处的甲胄。一剑封喉。

当然，他没有真的杀掉对手”但却以重伤的代价最终获得了这一战的胜利。如果总结他获胜的秘诀，那么”就是隐忍二字。从始至终被压制，最后却以反噬一击获得胜利。以弱胜强，战胜了五阶对手。悍然挺进四强。

这场比赛令主垩席台上的影随风连连点头”决定在本次选拔赛之后好好培养一下这个刺客。

接下来的第三场比赛，就是骑士圣殿的内战了。

杨文昭在站起身走向试炼场内之前，刻意看了龙皓晨一眼，此时的他，脸色显得十分平静。心存平和。

在龙皓晨出现之前，他一直被誉为骑士圣殿年轻一代中最具天赋者。这天赋不只是表现在实力上，同时也表现在心态上。

龙皓晨和采儿的强大，也完全激发了杨文昭的斗志，无论接下来四强战的对手是谁，他都必将全力以赴与之拼搏。

杨文昭的对手，是一位很低调的骑士，相貌普通，并没有什么出奇之处，但却异常沉稳。看上去年龄比杨文昭还要大上一些。

“骑士圣殿杨文昭，对阵骑士圣殿断忆，双方准备。”

“比赛开始。”

骑士圣殿初赛阶段时，龙皓晨被杨文昭击败，杨文昭则是被采儿重创未能继续比赛，这断忆就是骑士圣殿初赛第一名。他的实力自然非同一般。

伴随着裁判一声全部，两人都毫不迟疑的召唤出了自己的坐骑，双方都是五阶，除了比拼自身实力，再就是比拼坐骑的强弱了。就像龙浩晨全力以赴一样，杨文昭也不再有任何保留。

今天的杨文昭，身上同样是银白色甲胄，只是和龙皓晨略有不同而已，而他手中也依旧是那一对金色重剑。

和他不同的是，断忆的甲胄是黑色的，他的盾牌和重剑也同样是黑色。这在骑士中非常少见。而且”断忆的武器装备无论是那一件都要比正常装备厚重许多。

龙皓晨此时已经坐回了采儿身边，聚精会神的看着眼前这一战。他还未曾见过杨文昭的坐骑，此时正好能够通过此战来观察。或许是因为杨文昭曾经击败过他，在他心中反而有些希望杨文昭能够战胜对手。

双手金色重剑在身前划哼出一道道奇异光彩，六芒星金色法阵在杨文昭面前绽放。

“希律律”伴随着一声长嘶，在休息区一片惊呼声中，一匹独角兽赫然呈献在众人面前。

它通体雪白，颈上的鬃毛是金色的，一根螺纹状金色独角傲立于头顶。有着一双巨大的羽翼，洁白的翅膀最外圈翎毛是金色的。身下散发着一圈圈金色光环。

竟然、竟然是星耀独角兽。

龙皓晨曾亲眼看到过这种独角兽的美，更是被星耀独角兽之王拒绝过，对这种号称最高贵的独角兽记忆十分深刻。他真是没有想到，杨文昭的坐骑竟然会是一匹星耀独角兽。

眼前这匹星耀独角兽身长一丈，高约八尺，背后一双洁白的羽翼缓缓张开，虽然它还并未成年，但却依旧是那么神骏。

要知道，星耀独角兽可是被誉为骑士最理想的坐骑。成年的星耀独角兽虽然是八级魔兽，但是，因为它与骑士的契合度极高，因此， 就算是一些九级魔兽坐骑也未必能与它相比。这也意味着，杨文昭赫然是一名天空骑士。

轰隆。

就在龙皓晨因为星耀独角兽而赞叹的时候，另一边，断忆也完成了他的坐骑百唤。

断忆的坐骑远没有星耀独角兽这么俊美、炫目，但是，体积却恐怖的多。

巨大的身躯高达两丈开外，身长更是三丈有余，粗壮的四肢，就像是四根巨柱一般。榨红色的长毛垂下，口部有两根巨大的獠牙弹出，最为奇特的是，在它头顶上方有一根金红色的独角。

这是……

金角猛玛，光、火双系八级巅峰魔兽。哦，不，这只金角猛玛同样也是未成年的。成年的金角猛玛身形恐怕还要大上一倍之多。可就算是这样，这只恐怖的魔兽恐怕也在六级巅峰或者是七级左右的实力口气势上甚至还要凌驾于对面的星耀独角兽之上。

昨天的淘汰赛上，无论是龙皓晨、杨文昭还是断忆”都没有释放过自己的坐骑。今天，当他们将各自的坐骑释放出来进行比赛后，主席台那边，已是鸦雀无声。

尽管其他乒大圣殿内心都有些不愿意承认，可是，他们却都明白。骑士圣殿排名第一确实是当之无愧。

年轻一大的骑士不只是一个人强大啊！

无论是龙皓晨、杨文昭还是断忆，都可以说是天才骑士，甚至还有那在初赛中就因为骄傲而被龙皓晨淘汰的韩羽，那可也是五阶骑士。甚至还有另一名五阶骑士在昨天的比赛中被淘汰了。哪怕是李馨这个拥有玫瑰独角兽的女骑士， 也进入了本届比赛的前十六名。

如果不是抽签的运气太差，或许，明天的四强赛就将成为骑士圣殿的独角戏吧。

杨文昭脚下一垫步，就续上了星耀独角兽。另一边，金角猛玛实在是高了点，跳上去有些不现实。不过，断忆也有他的办法，金角猛玛抬起一只前蹄，断忆纵跃而起后，第一下先踩在它这前蹄上，借力再次上跃，顺利骑乘在了金角猛玛粗壮的脖子处。

星耀独角兽助跑几步，双翼展开滑翔而起，淡淡的金色光晕不断从脚下扩散，高贵、高雅、炫目、神骏。

看到星耀独角兽腾空的样子，龙皓晨只听身后响起一片赞叹之声。

而骑乘在星耀独角兽背上的杨文昭更是充满了白马王子的气质。

不过，也并不是所有人都为之赞叹的，至少有一个例外。

陈樱儿坐在王原原身边，看着腾空的杨文昭，撇了撇嘴道：“骚包”

第四十三章 为了骑士的荣耀（下）

王原原有些疑惑的看向她，道：……樱儿，你认识他？

陈樱儿漂亮的小脸蛋上流露出几分嫌恶，别过头去，“不认识。

空中，杨文昭一双重剑在身体两侧徐徐扬起，柔和的金光蔓延而出，与独角兽身上散发出的金色在短时间内溶为一体，化为同色。

在这一刻，杨文昭身上散发出的气息不只是充满了光属性的光明，更是有着强烈的神圣之气，独角兽脚下的金色光晕也变成了六芒星形状。

双翼平伸，星耀独角兽一双晶莹的眼眸中没有丝毫戾气，身形滑翔而下，直奔金角猛玛头顶方向。

轰——一

金角猛玛这边，浓郁的金红色火焰瞬间升腾，乍看之下， 就像是一团巨大的金红色火球一般，断忆手中加大版重剑徐徐举起，金红色火焰瞬间升腾，从剑尖处冒出的火光足有丈许长。

眼看着星耀独角兽已经接近，就在距离金角猛玛还有五丈左右的位置，杨文昭发起了他第一次攻击。

光斩剑交叉十字斩。一双金色大剑同时爆发出光斩剑的盛能，交叉十字斩横空出世，直奔金角猛玛脖子处的断忆劈去。

就在光斩剑劈出的一刹那，星耀独角兽头顶处的独角飘出两点金光与光斩剑相融，顿时，光斩剑发生了质的变化，两道光刃上闪耀着璀璨星光，浓郁的神圣之气和威压令这原本威能不是很强的攻击完全变了样子。

断忆脸色凝重，手中重剑直劈而出，金红色火焰化为一柄巨大的火焰刀，与交叉十字斩狠狠的撞击在一起。

顿时，无数炫丽的光芒在空中暴起，四散纷飞。星耀独角兽再次划空而起。在这个时候”他忍不住想到如果自己也会龙皓晨那个蓄势技能就好了。就能将天空骑士的优势完全发挥出来。

杨文昭暗暗下定决心，等到这次大赛结束后，一定要凭借奖励去学了这个技能。蓄势真的鸡肋么？龙皓晨都已经用这个技能赢了好几场比赛了。而且，蓄势这个技能最大的好处就是能够帮助骑士爆发出越阶的攻责威能。之前龙皓晨友比赛中那一剑又岂是五阶那么简单？起码达到了六阶辉耀骑士的攻击力。

一空一地，双方交错而过。明眼人都能看得出刚才的碰撞是谁占了便宜。星耀独角兽身上金光湛然没有任何变化。而断忆虽然挡下了交叉十字斩，但金角猛玛身上升腾的金红色火焰却明显后飘，就像是被狂风吹拂了一般。

星耀独角兽盘旋一周，半空中杨文昭的双剑已经闪亮起来，神圣的白光升腾，正是凝聚圣剑之势”而且是双剑共同凝聚圣剑。

在这个时候，星耀独角兽的威能更加显现出来，一圈圈六芒星形状的光晕从它身上向上升腾，杨文昭凝聚圣剑的速度至少快了一倍。在星耀独角兽再次发起滑翔冲锋的时候他的一双重剑已经散发出刺目的白色剑芒。

断忆眼中目光闪烁，出奇的是，看着滑翔而下的杨文昭，他并没有再使用什么技能。

“我认输了。”浑厚的声音在灵力催动下响彻全场。

“嗯？”杨文昭一愣，赶忙将准备斩出的圣剑高举而起 ，星耀独角兽从金角猛玛头顶滑翔而过，盘旋一周后才再次来到断忆面前。

“断兄，你认输？”杨文昭不解的看着他。双方只不过进行了试探性进攻而已，可以说比赛还没有真的开始。

断忆的眼神显得有些挣扎但还走向杨文昭点了点头，“论综合实力我自信不弱于你。但我也同样清楚，拥有星耀独角兽，有着翱翔在空中的能力，你已经立于不败之地。或许，在我全力以赴的情况下你想要战胜我也必将付出巨大的代价。但是，这场比赛我想赢却太难了。修为你我不相上下”但惩戒骑士和星耀独角兽空中优势却令我看不到胜利的希望。如果你来自于别的圣殿，我一定会全力一拼。但我们都是骑士。”

说到这里，他停顿了一下才沉声喝道：“为了骑士的荣耀。”

一边说着，断忆左手盾牌提起护住身体左侧，右手重剑横于盾牌前方一下，然后贴在左胸处，行了一个标准的守护骑士礼。

这句为了骑士的荣耀已经告诉了杨文昭一切。杨文昭的脸色瞬间变得肃然起来”眼神中流露着浓浓的敬意，双剑横摆在胸前交叉挥动，然后翻腕反握，右手剑柄贴在左胸，行了一个惩戒骑士礼。

高声道：“为了骑士的荣耀。”

杨文昭对断忆的敬佩是由衷的，毫无疑问，断忆的认输并不代表他没有一拼之力，只是因为他觉得自只获胜的可能性大小，所以才将出线的机会让给了比他更强一些的杨文昭，而不是全力相拼。后面还有比赛，如果他们两败俱伤，那意味着骑士圣殿将失去了一个在四强拥有竞争力的名额。

在试探性攻击之后，断忆选择直接认输，就是保留了杨文昭的竟争力。再加上已经晋级的龙皓晨，就算在四强赛中他们两个抽到了一组，只要不出意外，前三名中骑士圣殿也能占据两席，之前那一场勉强进入前四的刺客必将垫底。

杨文昭自问，如果换了自己处于这样的情况下， 恐怕都很难做到断忆如此大度和当机立断。

他们各自喊出的那句：为了骑士的荣耀，已经解释了这场比赛为什么会如此之快的结束。杨文昭刻意高声喊出，就是在告诉所有人，断忆并不比他差。

主垩席台上”韩芡微微领首，脸上流露出一丝欣慰。其他几大圣殿的首脑们却都沉默了。在他们的眼神中，充斥着毫不掩饰的羡慕。杨文昭和断忆，一天空一大地，这两名年轻骑士的光辉令所有人似乎都看到了他们的未来。

再加上之前更加年轻的龙皓晨。这三个人，未来必将成为骑士圣殿的中流砥柱。至少在他们这一代，骑士圣殿那六大圣殿之首的地位依旧不可动摇。

各自收回坐骑和武器，杨文昭和断忆彼此对视一眼，在惺惺相惜中返回休息区而去。

“采儿，一切小心。”龙皓晨低声叮嘱着。采儿微微领首，青竹杖点地，在那“笃、笃、笤”的声音中缓缓走入场地。

八进四最后一场比赛，采儿对黄毅。

黄毅苦着脸缓缓走入场地，魔法师和牧师最怕的就是刺客，更何况，他即将面对的又是这么一位强大的存在。无论是谁，都没有看到过采儿的底线，也就是说，她还从未展露过全部实力。不过”黄毅自然不会像断忆那样认输，总要拼一拼再说。

“刺客圣殿采儿，对阵魔法圣殿黄毅。因双方职业原因 ，距离拉开四十米，准备。”

刺客对魔法师，自然不会有升起巨柱的优待，双方距离缓缓拉开。

黄毅有些紧张的紧握他那短柄法杖，尽量让自己的呼吸变得均匀一些，已经做好了随时吟唱咒语的准备。

“比赛弄始。”

裁判喊出的四个字就像是在黄毅身上安了开关一般，在采儿带给他的强大压力下”他宪全爆发出了自己全部潜能。

吟唱咒语、召唤土元素精灵一气呵成。

上来就是联法交替吟唱。急促的咒语不断从他与土元素精灵口中交替响起，声音的密集程度已经快要追上之前那位控兽使了。

采儿也动了，青竹杖点地，她的身体就像是一朵云漂浮而起，直线朝着黄毅的方向冲去。每掠过三丈，青竹杖才会再次点地借力，速度陡增。

黄光冲天，紧接着，一块儿巨大的石头从天而降 。

令观战者们有些意外的是，这落石术却并不是砸向采儿的，而是砸向一旁的地面。

“咚”

一声巨响在地面上响起，而黄毅和他的土元素精灵吟唱依旧，但却不在出声。

无声吟唱？这可是一门高级技巧，对于魔法师来说已经不只是秘技那么简单了。很显然，这才是黄毅最后的底牌。

在改成无声吟唱的同时，他也悄悄的向一侧走去。

太阴险了。这家伙是在利用采儿目不能视的缺陷。休息区的龙皓晨顿时有些愤怒起来。

果然，那巨石落地之后，发出咚的一声，采儿前行的速度顿时一滞，似是有些茫然，然后才身形一折，朝着巨石落下的方向冲去。

黄毅脸上流露出一丝无奈，采儿刚刚的速度他已经看到了， 几乎只需要三息时间，就能冲到他面前，在这种情况下他根本没有别的选择。任由采儿冲过来，他一点机会都不会有。

心中暗道一声抱歉，加快和自己的土元素精灵继续吟唱。和战胜王原原时一样”唯有用出土浪术，才能让自己立于不败之地。前三谁不想进啊！如果这一场能赢了，进入前三有望，之前那名虽然赢了却受到重创的刺客黄毅还是有把握战胜的。

眼看着那扑向巨石方向的采儿，他小心翼翼的不敢发出任何声音，一圈圈黄色光晕开始在他法杖上凝聚成形，最多再有十余息时间，土浪术就能完成。

第四十四章 滔天战意（上）

黄毅只经想好了，四强抽答的时候，如果遇到龙皓晨或杨文昭，他就直接认输，然后在接下来争夺第三名的比赛中，他要面对的肯定会是那位刺客。进入前三板上钉钉，能够获得一个灵炉，并且作为队长选择一个队员加入自己所在的猎魔团已经是他最大的期望了。

要是运气好，在明天抽签的时候直接就抽到那名刺客的话，嘿嘿，那就更加简单了。进入前两名有望，争夺第一的时候，说不得就真要再拼一下。

黄毅一直觉得自己本次参赛的运气不错，尤其是在之前的小组赛上。如果王原原的发挥再好一点，恐怕自己就进不了前十六了。淘汰赛到现在”自己的运气也不错。一直都没有碰到特别强大的对手，希望运气能够伴随自己一直持续下去吧。

正在黄毅已经看到了一线曙光，似乎一切都在按照他计划之中的情况发展时，突然间，采儿动了，身体宛如一道黑色闪电般直扑黄毅最初所在的位置。

她这一闪身，速度之快，残影立现。

黄毅只觉得背后瞬间就冒起一层冷汗，如果不是自己已经移动了为之，这一冲恐怕自己就要完蛋了吧。

但是，还没等他来得及庆幸。采儿就已经到了之前他所在的位置，  可是，她却并没有像黄毅预料中那样发动攻击。而是青竹杖在地面上轻轻一点，借力再起，那充满韧性的青竹杖就像是弓弦一般，将采儿的身体推送而出。

黄毅一呆，消失了？

是的，在他眼前的采儿就在冲出的下一刻，再空中幻化的残影徐徐飞散竟然就那么消失了。

砰——

颈肩相接之处，沉重的抽击令黄毅瞬间就失去了意识，瘫软在地。那土元素精灵也仿佛受到了惊吓似的，飞快的化为一道黄色流光钻入他胸口处消失不见。

黄毅软倒，在他身后露出了采儿的身影青竹杖缓缓点地径自向着休息区方向走去。

远……

观战的参赛者们无不倒吸一口凉气，尤其是杨文昭，他真的很想问问，这姑娘确实看不见么？

很显然黄毅上当了。采儿根本就没有受到那落石术的影响，之前的停顿也好，扑错方向也罢，全都是为了迷惑他而已。

而最后那一冲更是直接在空中就用出了影分身。在黄毅看到她身影消失时，其实她是以无与伦比的速度出现在了黄毅背后。接下来自然是黄毅悲剧的承受了青竹杖的一击而昏迷。

“刺客圣殿，采儿胜。”

采儿一直回到龙皓晨身边坐下，看着她龙皓晨也不禁有些发呆。他还清楚的记得不久前自己与黄毅一战的艰难。如果不是最后召唤出皓月，恐怕自己还赢不了对方呢。可是，在采儿面前，黄毅却变得这么脆弱。采儿甚至没有使用什么技能，就轻而易举的击溃了对手。

“采儿，你可以不受到声音的影响么？”龙皓晨低声问道。

采儿道：“虽然我看不见，但是我的其他五感却比常人敏锐的多， 只是声音又怎能骗过我呢？无论是他身上的魔力波动，还是散发出的味道都清晰的告诉我他在什么位置。”

龙皓晨恍然道：“原来如此。哎”难怪你那天会答应我……”

“嗯？”采儿有些疑惑的歪了歪头。

龙皓晨呵呵一笑道：“我是说，恐怕杨文昭也不是你的对手。要不把我们的约定换一下好不好，如果你获得了第一，我就让称抱一下。”

听了他这句话，采儿俏脸顿时红了，轻轻的在他身上捶了一下，却没有吭声。

也难怪龙皓晨对她没信心。这不只是实力问题，如果真的让他遇到采儿，他根本就没办法对她出手，又怎么谈得上全力以赴之类呢？对于名次，龙皓晨看的并不重，就像之前黄毅所想的那样，他自认进入前三还是可以的，只要能获得灵炉奖励也就足够了。

八进四比赛全部结束，本届猎魔团选拔赛个人赛的前四名分别是龙皓晨、杨文昭、穆宁、采儿。

其中，穆宁就是刺客圣殿另一位出线者。

比赛进行到这个时候，六大圣殿只剩下了骑士圣殿和刺客圣殿的人。二对二，看上去，整体实力应该是骑士圣殿更强。可是，采儿的存在却令任何人都不敢忽视。这姑娘的实力究竟如何，恐怕只有刺客圣殿的人才知道。

哪怕穆宁最后垫底，如果采儿能够获得最终冠军，那么，骑士圣殿的光辉就要被刺客圣殿抢走了。

而且，采儿和龙皓晨的密切关系也看在很多人眼中，他们很可能是猎魔团有史以来最年轻的情侣，也很可能是潜力最大的一对情侣。

送采儿返回住处后，龙皓晨回到酒店直接来到夜华房间。

“老师。”

夜华看看到来的龙皓晨，微微一笑，道：“今天的比赛还顺利么？”

龙皓晨微笑道：“已经进入四强了。

”他将今天比赛的过程详细的讲述了一遍。

夜华眼睛一亮，呵呵笑道：“你的成绩已经远远出乎了我的预料。 看来，你应该是不用第二次再来参加选拨赛了。”

龙皓晨略微犹豫了一下后，道：“老师，我有件事想跟您商量一下。”

夜华道：“你说吧。”

龙皓晨道：“采儿也进入了四强，她的实力真的很强。我借助皓月之力才能战胜的黄毅在她面前竟是毫无抵抗之力。明天就是半决赛了。如果抽签时我碰上采儿，我想放弃这一场，竟争第三名。我有把握战胜另一名刺客。只要进入前三，就有机会获得灵炉了。如果我半决赛的对手不是采儿，我一定会全力争胜。”

“你选择放弃，是因为无法对她出手是么？”，夜华太了解这个弟子了。龙皓晨虽然天性善良，但性格坚忍，绝不会因为对手的强大而放弃比赛。

龙皓晨轻轻的点了点头。

夜华沉默片刻后，道：“这是属于你的比赛，你自己决定就好。”

龙皓晨一愣，他本来以为以老师的性格一定会骂自己一顿。

夜华微微一笑”“别想的太多了，很多事情是命中注定，这次比赛你已经超额完成了任务。等到大赛结束之后，你就会加入猎魔团，今后你自己要面对的选择会有很多很多，老师不可能永远在你身边帮你决定什么。但是，你要记住，只要选择了就不好后悔。无论对错，你都要为自己的选择而承担责任。”

“是。”龙皓晨得到夜华的同意，心中顿时松了口气。向老师告辞后返回房间修炼去了。

房门关闭，夜华静静的坐在那里，轻叹一声，“傻小子，哪有那么简单啊！如果你们两人都进入了前三，那么，按照猎魔团锋税则，你们就不能在同一个团队了。”

他没有将这句话告诉龙皓晨，是因为他有私心存在，凭什么让自己的弟子为了一个女人放弃更多呢？一切就让天意来决定吧。

夜华并不知道，正是因为他没有提醒龙皓晨猎魔团的规则，导致龙皓晨遇上了不小的麻烦。

依旧是骑士试炼场，经过了半个多月的比拼，今天终于走到了半决赛的时刻。

当龙皓晨拉着采儿的手一起走进比赛场地时，全场都安静了下来。

半决赛，是骑士与刺客的舞台。也是两大圣殿的正面比拼，今天谁将获得先机呢？首先就要看抽签了。

和前几天比赛抽签相比，今天杨文昭显得格外平静。已经到了半决赛的阶段，他并不奢望自己能够抽到什么好签。他的目光虽然平静，但也充满了坚定。无论是遇到谁”他都将全力以赴争胜。在这个时候，他反而有些期待遇到龙皓晨和采儿了。对龙皓晨，他自认胜率会高一点，但如果对上的是采儿，他却没有半分把握。因为，按照猎魔团选拔赛的规则，如果是天空骑士遇到刺客，天空骑士是不允许升空的。但刺客也同样得不到巨柱的掩护。

韩芡、影随风等六位副殿主再次来到场地中垩央。

其他四大圣殿的副殿主们虽然心情都不太好，但此时反而较为轻松。毕竟”他们各自圣殿的参赛选手都已经被淘汰了。

韩芡和影随风的脸部表情却都有些绷紧，没有人知道他们在想些计么。

光环半静的将六位副殿主与四名进入半决赛的参赛者隔开。

韩芡深吸口气，沉声喝道：“抽签开始。”

四只手同时抬起，落在光环之上，在这个时候，这四位抽签的人之中，唯有采儿的心情十分平静。

六位副殿主的目光都变得专注起来，  感知也变得格外强烈。

历史性的时刻即将到来，运气在之前的比赛中或许还有用，可是，到了眼前的程度，运气就不再能起到主要作用了。

嘿嘿，猜猜抽签结果吧。小龙会抽到谁呢？晚上告诉你们。

神印王座 第四集 猎魔初赛 第四十四章 滔天战意（中）

屏住呼吸，全场鸦雀无声，每个人的目光都凝固在了那光环和光环外的四个人身上。

光彩闪耀，抽签结束。

当所有人看到抽签结果时，不禁全都倒吸一口凉气。杨文昭呆了、龙皓晨也呆了。

一抹无奈出现在龙皓晨嘴角边，略微低下了头，他最不希望看到的一幕终究还走出现了。看着自己与采儿身上完全相同的淡金色光泽，他只觉得嗓子有些发干。

“结果如何？”采儿轻声问道。

“你的对手，是我。”龙皓晨有些艰难的说道。

“哦。”采儿答应一声，似乎对这个结果并不意外，反而是主动握住龙皓晨的手。

韩芡也有些发呆，对于骑士圣殿来说，这应该是一个上上签，耳是，看着龙皓晨的神色，他却总有种不安的感觉。

“抽签结束，杨文昭对穆宁，龙皓晨对采儿。第一场，龙皓晨对采儿，你们二人留在场地中准备比赛。”

其他几位副殿主都没有表示异议，韩芡宣布了抽签结果。

这个结果一出，休息区那边顿时响起一片嘈杂的议论声，李馨更是紧张的站了起来。弟弟要对上采儿了，这可怎么是好？他们、他们真的会全力相拼么？

“等一下。”拉着龙皓晨手的采儿突然开口说道。

六位准备撤出场地的副殿主不禁都疑惑的看向她。

采儿淡淡的道：“直接进行下一场吧。我认输。”

轰毗——

全场哗然。

韩芡瞪大了眼睛，

对于龙皓晨和采儿这一场，坦白说，他真的不知道该期盼谁获胜才好。从骑士圣殿的角度，当然是龙皓晨获胜最好，那样他就能与杨文昭会师决赛了。可是，如果龙皓晨赢了采儿，会不会影响他们的关系？采儿可是轮回圣女啊！如果龙皓晨能够与她联姻成，那么”毫无疑问”他们二人日后必将成为联盟的中流砥柱，这也是骑士圣殿最希望看到的情况。

采儿认输，这个结局是韩芡万万没有想到的，但是，他在短暂的呆滞后，脸上却充满了喜色。毫无疑问，采儿的认输对于骑士圣殿来说是最愿意看到的结果，两全其美。

影随风的脸色就难看多了”急切的道：“采儿，你、你真的要认输？”

采儿轻轻的点了点头，拉着龙皓晨的手就想休息区走去。

“采儿，你……”龙皓晨被采儿刚刚的这句话完全震撼了。他已经做好了认输的打算，却没想到采儿比他更加直接，根本不等比赛开始就抢先认输了。这一切发生的实在太快，以至于采儿拉着他往回走的时候他才反应过来。

“不、不能这样。采儿，你的实力比我更强。”龙皓晨急切的说道。

采儿握紧他的手，轻声道：“你之荣耀即我荣耀。”

简单的八个字，听在龙皓晨耳中，却像是重锤砸心，一股热血瞬间冲入大脑之中，令他甚至说不出话来。

采儿、采儿，龙皓晨的眼睛湿润了，他没有再阻止采儿的好意，就那么被她拉着手缓缓走回了休息区。

作为一个男人，嘴上说的再漂亮也不如实际行动。这份情意，就让自己用一生来偿还吧。采儿，今生有你，夫复何求？我必永不负你，用我的生命守护你。

在这一瞬间，采儿在龙皓晨心中的地位已经骤然提升到了与父母同等级别的程度。哪怕他还不完全明白什么是男女之情，可是，采儿却已经占据了他心中全部的位置。

杨文昭站在场地中垩央，看着对面眼中尽是不可思议之色的穆宁，两人脸上的神情也都是相当精彩。

穆宁是万万想不到自己心中的女王竟然就这么认输了。在他看来，采儿必将获得最终冠军啊！

杨文昭却有种如释重负的感觉，

采儿选择认输，自己决赛的对手自然就是龙皓晨。不用面对那个女刺客”似乎是一件很美妙的事情。

“半决赛第二场，杨文昭对穆宁，你们可准备好了？”

杨文昭立刻清醒过来，沉声道：“准备完毕。”

另一边的穆宁却流露出一丝苦笑”昨天那一击，他受伤实在是太重了，直到现在，半边身子还发不得力，今天的比赛，对他来说本就是没有任何意义的。

“我认输。”

再次令全场哗然的一幕出现，穆宁心中虽有万千不甘，可是，除了认输，他真的没有别的办。甚至连一拼的可能都没有。以他目前的状态，不到五阶的修为，恐怕连杨文昭一招都抵挡不住，不认输又能如何？

如此戏剧性的一幕，连裁判都有些发呆了，不禁将目光投向主垩席台方向。

“杨文昭胜。

两场半决赛，竟然全都是没有开打就已经结束。骑士圣殿成为了最大赢家，龙皓晨、杨文昭进入前两名。

“所有人不要动，稍候有事宣布。”主垩席台方向传出韩芡的声音。

本已准备退场的参赛者们都停住了脚步。对他们来说，是有些失望的。本以为能够看到更加精彩的比赛，可却出现了接连两场认输。

片刻之后，主垩席台上韩芡的声音再次响起，“鉴于今日无真正比赛，经过本届大赛主垩席团商议，决定将决赛提前。在今日一同完成。并且进行颁奖和轮盘仪式。所有人不得退场。”

决鼻提前？轮盘仪式？

这意味着，今天就将决出最后的冠军，同时为十个猎魔团完成最终分组。

猎魔团选拔赛本就是在圣殿联盟内部进行，一切从简，没有任何花哨的噱头。既然半决赛以此种形式结束，自然是要节约时间了。

“下面，首先进行三、四名决赛。到客圣殿采儿、穆宁出场比赛。

这一次，直接是由韩芡进行宣布的。场中裁判也换了一个人，一个看上去四十多岁，身材壮硕如山岳的男子。他虽然可以收敛了自身气息，但是，当他出现在比赛场地中垩央的时候，还是带给参赛者们不小的压力。

这位裁判恐怕有八阶修为了吧？休息区的这些青年男女们都是年轻一代的佼佼者，比同龄人见多识广，立刻判断出这气势犹如实质般的裁判有着非同凡响的强大。

“我认输。”清冷的声音响彻全场。

原本因为加赛而议论纷纷的参赛者们不约而同的安静了下来。目光同时落在一个点上。

采儿站在那里”微微向主垩席台方向躬身，然后再重新坐下。刚才那三个字，正是她喊出来的。

“采儿，你干什么？”龙皓晨大吃一惊。可是，采儿已经喊出了认输的话。

采儿轻轻的将头靠在他肩膀上，“神印王座吧更新最快。傻瓜，前三名是不能在同一个猎魔团的啊！”

龙皓晨全身一震，是啊，前三是不能在同一个猎魔团的啊！我、我怎么竟然将这么重要的事情忘记了。

她、她完全是为了我而接连放弃比赛，甚至连前三名都没进……

她分明有争夺冠军的实力……

“采儿、采儿……”龙皓晨只觉得自己内心情感宛如井喷一般爆发而出。忍不住就张开手臂想要抱住她。此时他已经有些不知道该如何来倾诉自己心中那无比彭湃的感情了。

采儿用手撑住他的胸膛，低声道：“傻瓜，你还没拿到第一呢。快去吧。该你出场了。”

龙皓晨抓住她的手，送到自己嘴边一吻，“我一定会赢的。”说完这句话，他直接腾身而起，几乎是用冲的进入了试炼场内。

采儿依旧抬着手，只觉得整条手臂都有些的感觉，隐藏在面纱后的俏脸却羞的通红，但她却从未感觉到这一生有什么时候像现在心情这么好，原来，为一个人付出也能有如此幸福之感。

你说过的，要永远守护着我，我又怎能不为你创造机会呢？

这个傻瓜、傻人……

早在当初龙皓晨对她作出那个承诺的时候，她就已经想到了眼前这一幕的发生。

冲入场地中的龙皓晨，战意瞬间飙升到了前所未有的高度，隐约中能够看到，他那双澄澈如水晶般的双眸似乎有金色火焰在燃烧。

无限小说网www.55x.cn全集小说下载

更多精彩，更多好书，尽在http://www.55x.cn

最好看的全集小说等你阅读！

[百度一下：无限小说网]

本书下载官网www.55x.cn

这是爱情的力量。此时的他”状态已经进入到了前所未有的巅峰。

但是，在内心情感点燃诣天战意的时候，他却忘记了一件重要的事情未曾向采儿交代。

此时最为意外的就是那位因为采儿放弃比赛而获得第三名的刺客了。

穆宁目瞪口呆的看着采儿的方向，一时间不知道该说些什么才好。有的时候，幸福来得太快，根本没消化。要知道，前三名意味着可以获得一个无比珍贵的灵炉以及组建以自己为主团队的机会。

身为前三名获得者，必定能够成为所在猎魔团的团长。

主垩席台上，影随风气得鼻子都有些歪了，看着韩芡，一脸的愤怒。

韩芡很无辜的道：“这可不关我的事，女大不中留啊！不过，你看，这也是好事。更加促进我们两大圣殿的交流嘛。而且，以后皓晨也很可能成为我们骑士圣殿中流砥柱，他不也是你们刺客圣殿的女婿么？”

他嘴上虽然这么说着，但脸上的笑容确实很奸诈。

嘿嘿嘿，猜猜小龙怎么解决忘记的重要问题吧！猜猜采儿的反应。慢慢猜，不用急……

求月票、推荐票。票啊票！room以后这个英文在我们这儿就代表的意思……

第二集 修罗之徒 第四十四章 滔天战意（下）

场地中垩央那位极其壮硕的裁判有此疑惑的看着上场的龙皓晨，目米则是看向主垩席台。

半晌后，主垩席台飘下韩芡的声音，“比赛继续，开始决赛吧。”

裁判朝着主垩席台那边微微躬身行礼后，高声喝道：“龙皓晨对杨文昭。准备比赛。”

这位裁判此时的心情也是相当之好，因为他也是骑士圣殿的一员，眼看着自己的后辈双双进入最终决赛，虽然龙皓晨有一定的运气成分，可这也是骑士圣殿的荣耀啊!

杨文昭比龙皓晨慢了许多才走入场地之中，向裁判施礼后转向龙皓晨。

这命定中的骑士圣殿双子星终于再次碰面了。而这一次”更是猎魔团选极赛的决赛。

杨文昭看着龙皓晨，不禁暗暗吃了一惊，他能够清楚的感受到龙皓晨此时的诣天战意。

这是怎么回事?采儿为了他连续认输两场，难道他心里就没有点别扭的感觉么?那毕竟是一个女孩子让给他的胜利啊!

他又哪里知道，龙皓晨和采儿有赌约的存在，在采儿的激励下，他现在对胜利的渴望已经达到了极致。而且，对于龙皓晨来说，固然是因为采儿认输才进入到的决赛，但是，只要他能够在决赛中击败冠军大热门杨文昭，[神印王座吧首发]依旧能够充分证明他的实力。

虽然是决赛，但开始的过程依然简单，裁判看看双方，确认无误，大喝一声，“比赛开始。注意出手分寸，不可下死手。”叮嘱一句后，他缓缓向后退去，代表着比赛开始的光罩从场地周围浮现而起。

伴随着裁判一声比赛开始双方几乎同时灵力爆发。

金色的光芒冲天而起，浓烈的滔天战意瞬间迸发而出。龙皓晨的内灵力已经压制了许久，此时这一释放，看上去甚至比杨文昭还要璀璨的多。

杨文昭也不示弱，面对龙皓晨带来的压力他的气势也迅速向上提升两人四目相对，浓浓的战意不断升腾。他们什么话都没有说，此时此刻，在他们心中只有眼前这一战也只有彼此这个对手。

龙皓晨双手左右一分，圣灵剑赫然出现在左手，而在他右手之中，先走出现一团深蓝色光晕，紧接着，蓝光之中金光暴射，仿佛是射出的光芒一般剑刃弹出。

蓝雨、光之芙蓉终于第一次在他手中出现，踏上了战场。

没有选择利用圣灵套装的效果，而是选择蓝雨、光之芙蓉，也就意味着，在这一战之中，龙皓晨已经选择了与对手的以攻对攻，以惩戒对惩戒。

杨文昭同样还是那一对金色大剑两人同时爆喝一声，不约而同的向对手发起了冲锋。

他们都没有召唤坐骑，因为此时两人彼此之间的距离只有二十米都是骑士，裁判没有给出拉开距离的命令在这个时候，只有如此距离情况下，很可能在召唤坐骑的时候被对手占据先机。

从休息区能够清楚的看到，两团耀眼金光带着无与伦比的气势悍然撞向对手。那份毅然决然的气势、那浓郁的强大圣力，无不向所有人展示着他们强大的实力。

轰——

两人狠狠的撞击在一起，毫无花哨的硬拼一记。然后再化为两团金光向后弹出。

这一下，竟是修为略微逊色的龙皓晨占据了上风，他比杨文昭要少退一米。

杨文昭心中一惊，在与龙皓晨碰撞在一起的时候，他分明感受到了龙皓晨身上散发出的那股疯狂。没错，就是疯狂。

此时的龙皓晨，已经完全被点燃了，他现在根本就是在超水平发挥他的战斗力。

突击。龙皓晨借助第一击的优势，瞬间返身，向杨文昭发起了突击，左手圣灵剑高举过头，直接就是圣剑凝聚，而他右手之中的蓝雨、光之芙蓉却朝着杨文昭爆发出了闪电刺。

刹那间，杨文昭眼前一花，只见龙皓晨右手中那奇异的重剑上爆发出万千道光芒，就像是突然炸开一般，光芒之盛”至少是普通闪电刺的十倍。

一团巨大的光芒炸出万千道光丝，将他所有进退之路完全封死，凌厉无匹的锋芒压迫的杨文昭竟然有些无法喘息的感觉。

怎么会有这么强的闪电刺?杨文昭心中大骇，不敢怠慢，双手重剑瞬间贴身防御，升天阵爆发。

金光充填而起，每一道光丝刺中在升天阵攻防一体的光罩上，都会带起一圈圈金色光晕，看上去就像是暴雨降临被升天阵阻隔一般。

这，就是蓝雨、光之芙蓉的特效之一，能够提升技能的攻击速度，越是与这柄剑契合的技能，攻速增加就越大。龙皓晨在进行了大量的试验之后，片现闪电刺与蓝雨、米!芙蓉的契合度是最强的。此时用出果然将其威能完全爆发出来。

一个升天阵怎么可能抵挡得住如此密集的攻击?几乎只是一秒时间，升天阵轰然破碎。

不过，有了这一秒的争取，也给了杨文昭反应时间，伴随着一声嘹亮的龙吟声响彻全场，杨文昭在升龙击的带动下冲天而起，虽然身上中了十数剑，但凭借升龙击攻防一体的特性，终究还是化解蓝雨、光之芙蓉的威能。

面对冲天而起的杨文昭，龙皓晨脚下一个垫步就纵跃而起，追在升龙击后面，右手中刚刚凝聚完成的圣剑重斩而出，光斩剑。

在这个时候，杨文昭强悍的实力就展现了出来，冲天而起的升龙击竟然强行在空中掉头，改上冲为下击，悍然迎上了龙皓晨的圣剑。

轰隆。

金色与白色剧烈的碰撞，令半空中扩散出一圈浓烈的金、[神印王座吧首发]白双色光晕。龙皓晨被冲击的直接砸回地面，而杨文昭也露出本体借势上冲，能够隐约看到，他嘴角处流淌出了一偻血丝。在刚刚的碰撞中，他竟然受了一点轻伤。

龙皓晨的攻击实在是太猛烈了。杨文昭根本没有想到，他竟然会选择如此毫无保留的攻击方式，终于还是吃了一点小亏。

双剑挥舞，杨文昭迅速在身前勾勒出一道道奇异的纹路，他要借助自己身体升入空中这短暂的时间召唤出自己的星耀独角兽。

他的星耀独角兽已经跨入七级境界，虽然只是刚刚突破不久，但在等级上是要超过皓月的，再加上星耀独角兽与他之间的高度契合和飞行能力，必定能够将刚刚的劣势扳回来。

但是，就在这个时候，令杨文昭意想不到的事情发生子。

一股剧烈的吸扯力骤然从下方传来，强大的拉力居然直接将他拽回了地面。而这个时候，刚刚落地的龙皓晨根本不给自己半分喘息的时间，触地之后瞬间再次弹起，双剑展开，盘旋着撞向杨文昭。

圣引灵炉进化第二技能牵引接斗杀旋圆剑。

虽然此时龙皓晨的情绪处于高度亢奋状态，整个人的斗志都已经燃烧到了极致，但是，越是在这样的情况下，他的大脑却越是清醒、冷静。

与自身的火爆攻击截然相反。

杨文昭在空中与他碰撞反弹入空的那一瞬间，龙皓晨就判断出了对方要做什么，圣引灵炉在间不容发之际爆发而出，白光笼罩，强行扯下杨文昭的身体，而他自己则从下向上迎了上去。在这种情况下，杨文昭甚至没有任何闪躲的机会，只能选择与他硬拼。而且，他的召唤也必将被打断。

事实证明，龙皓晨是成功的。杨文昭感受到那股巨大吸力传来的时候，他的身体平衡受到影响，召唤就已经被破坏了。紧接着他就看到了斗杀旋圆剑带着刺目的金色光晕升腾而起。

不好!

危机关头，杨文昭还怎敢有半分保留，数十道星蓝色光点从胸。处喷薄而出，化为一团团光芒朝着龙皓晨轰击而去。正是他的星海灵炉。

以目前没有准备的状态面对修为已经提升到五阶后龙皓晨爆发的斗杀旋圆剑，他恐怕直接就要受到垂创了。

一步失去先机，步步惊心。龙皓晨在气势上已经占据了绝对的上风。

剧烈的碰撞声伴随着无数光芒在空中爆发，就像是烟花释放一般，一时间看的休息区一众参赛者们目眩神迷。他们之中，绝大多数都已经看不清场中发生什么了。只是隐约看到双方似乎都爆发出了灵炉的力量。

这两个人竟然都是拥有灵炉的[神印王座吧首发]?

毫无疑问，杨文昭的星海灵炉显然更加强大，但是，这些参赛者们更多的关注却给了龙皓晨。

那、那分明是圣引灵炉啊!对于一个猎魔团来说，能够拥有一位拥有圣引灵炉的骑士意味着拥有了一根中流砥柱啊!在面对强大敌人的时候，这样的猎魔团生存几率必定会大大增加。如果让他们进行选择的话，至少有超过百分之八十的人会选择和龙皓晨一组。另外百分之二十也因为本身就是骑士或者一些奇葩的原因了。

小龙能战胜杨文昭么?他又是用什么办法克敌制胜呢?决战杨文昭即将展开，为了我们的Room，来吧，投出你们宝贵的月票和推荐票。让我们一起人四H/GH一把。

第二集 修罗之徒 第四十五章 决战杨文昭！（上）

在这个时候，!前采儿相让的事情只经让很多人都遗忘了，无论是龙皓晨还是杨文昭，都展现出了明显超越在场绝大多数参赛者的强横实力。而且，从战斗开始到现在，他们甚至都腾不出手来召唤自己的坐骑。

大量的金色、白色、蓝色光晕在空中持续爆发。终于，两道身影从天而降，各自坠落。

龙皓晨的圣灵铠上，前甚至少有六处四陷，显然都是被星海灵炉攻击所致，但终究没能破开他的防御。

另一边，杨文昭就显得更加狼狈一些，他今天穿的是一身金色甲胄，甲胄上能够清楚的看到至少有数十道剑痕留下，尤其是左肩位置，分明被劈开了一道裂口，里面有鲜血涌出。

哇的一声，龙皓晨直接喷出一口鲜血。他的伤势并不比杨文昭轻，星海灵炉的威能为杨文昭扳回了不少劣势。但是，就在他吐血的同时，他已经再次向杨文昭发起了突击。

这家伙简直就是个疯子，难道他不需要缓口气的么?杨文昭看着再次冲向自己的龙皓晨，心中不禁产生出一阵无力的感觉。

龙皓晨的一双眼眸中，爆发着诣天战意，但是，在他眼神深处，却分明有着极度的沉静。两种气质居然完美的结合在一起。这是何等可怕的存在啊!

其实，杨文昭并不知道，在外界的刺激下，龙皓晨光明之子的体质已经渐渐融入到他的战斗中来。光明之子体质令他先天就拥有光明之心的能力。在光明之心作用下，面对任何情况，他的判断力都不会受到自己的情绪影响。作为骑士最强大的先天天赋”光明之子的作用正在一点一滴的被龙皓晨开发出来。

猛一咬牙，杨文昭没有再选择和龙皓晨硬拼，这小子是疯的，再拼下去，很可能是两败俱伤的局面。而且，在气势上的劣势甚至会导致自己成为最终的失败者。

因此，在这个时候，杨文昭尽量让自己的情绪冷静一些，选择了战略性的后退”同时双手重剑展开，迅速勾勒着召唤法阵。

只要能够将星耀独角兽召唤出来，那么，这一战依旧是自己获胜的几率奂大。

杨文昭的后退，自然不是倒退”那样的话，他根本就不可能避开龙皓晨突击的速度。他选择的也是突击，只是朝着另一个方向的突击，整个人迅速向侧面冲出的同时发动召唤法阵。可以说是将自己的侧后方给了龙皓晨。

与此同时，星光闪耀的蓝色就像是从他胸口处流淌而出一般，迅速蔓延全身，与他的甲胄溶为一体”岳是星海灵炉进化能力，星灵铠。

有着这样的防御，就算是硬扛龙皓晨几次远程攻击，杨文昭也有把握不受到太大的伤害。

但是”就在这个时候，场外的休息区却响起了一片惊呼。

可惜的是，杨文昭听不到这片惊呼声”试炼场外围那层光罩隔绝的不只是内部的各种技能，同时也将外界的一切干扰隔绝开来。

休息区的参赛者们只是看到紫光一闪，龙皓晨身下就多出了一个庞然大物”三颗大头傲然竖起，正是皓月。

他、他竟然没有使用任何召唤咒语或者是符文就完成了召唤?这怎么可能?感觉到最不可思议的就是灵魂圣殿的一众召唤师们。但是，无论他们心中有什么猜测，龙皓晨却就是在这瞬间完成了。

皓月出现的一瞬间，三个魔法几乎是同时丢出的。

一团浓郁的青光瞬间就落在了龙皓晨身上，令他整个人都蒙上了一层青蒙蒙的光彩。一团恐怖的红色光芒则是从小火口中喷吐而出。一道金光则是瞬间照耀在龙皓晨右手中的蓝面、光之芙蓉上。

三个技能同时发出，一气呵成。而皓月出现的为之比龙皓晨略微靠前一些，以至于龙皓晨落下时正好在它的尾巴上。

因此，在小青、小火、小光发出技能的时候，皓月四米多长的身体也完成了一个扭腰甩尾的动作，将龙皓晨瞬间抛出，改变了他突击的方向，直奔杨文昭扑去。

一颗直径足有一米的巨大火球飞行在龙皓晨身前，将他的身体完全遮挡住了，这就是刚刚小火喷吐出的那道红光。

超级爆裂火球，五阶火系魔法。本身是单体魔法，但是，一旦爆炸开来，甚至能够造成群体魔法的威能。乃是五阶火系魔法中攻击力最为强悍的几个之一。

杨文昭正在进行着召唤，突然感觉到背后一阵火热。

怎么会有火热的感觉?他的召唤符文马上就要完成了，如果在这个时候再被打断，很可能就将陷入更加被动的局面口

因此，杨文昭一咬牙，身上甲胄光芒闪耀，一层金红色火光瞬间爆发出来，竟是太阳之火。只不过，这不是他自身释放出的太阳之火，而是凭借着铠甲所发出的，只能持续三秒时间。他这身甲胄竟也是一件灵魔级装备。

轰毗——

超级爆裂火球狠狠的轰击在杨文昭身上，这可是五阶魔法，又岂是一件装备上附带的技能所能阻挡的。太阳之火瞬间被轰碎，强大的爆炸力更是近一步作用在了星灵铠的表面上。炸开一大片裂痕。

但是，在这时候，杨文昭心中反而一松。终究还是挡住这一击了，他的符文也趁着这一瞬间完成。浓郁的金色六芒星光彩已经在他身前闪耀。只要一步跨上星耀独角兽。这场比赛就将重新开始。

但是，也就在这一瞬间，一股前所未有的危机令杨文昭只觉得全身汗毛同时乍起。他根本来不及做出任何判断，全力转身，双剑向后挥斩而出。喽——

两道白光交叉而成的十字斩悍然轰击在杨文昭双剑之上。

刺耳的金属破裂声在空中响起，杨文昭的一双重剑竟然就此断折，那白色光斩更是狠狠的冲击在了他身上，撕碎了星灵铠，也撕碎了他身上的甲胄，恐怖的攻击力直接将杨文昭撞击的飞了出去。

鲜血狂喷之中，杨文昭此时只有一个念头，“怎么可能?”

白光闪耀，吸扯力将重创的杨文昭瞬间后拉，向后一甩。

“希律律。”长嘶声中，星耀独角兽终于登场了。凭借着平等契约的联系，它立刻就感受到了杨文昭的危机，双翼展开，毫不犹豫的朝着杨文昭方每追去。

但是”也就在这个时候，又是一道白光亮起，这次，却是作用在星耀独角兽身上。它原本追向杨文昭的身形不得不骤然转身，朝着龙皓晨的方向而去。

神御格挡，双剑交叉，龙皓晨硬是挡住了星耀独角兽的冲击，虽然整个人被撞出十余米之外，但是，星耀独角兽也在反震力的井用下被震退数步，没能发动连续冲击。

“停手吧。我不想伤害他。”龙皓晨向星耀独角兽大喝一声。

星耀独角兽很听话，直接停下了发起冲锋的步伐，一双漂亮的大眼睛中满是焦急之色。

也难怪它不敢再次攻击，确实是投鼠忌器啊!另一边，杨文昭此时就在皓月身前。小青老实不客气的一口咬住了杨文昭的脖子，令他不敢稍动。但口鼻处却还是在不断溢出鲜血，可见他此时受到了多么沉重的伤势。

全场寂静。

比赛进行到了这个时候，胜负已分。

在今天的半决赛开始之前，其他参赛者们对这届比赛最终名次也都有着自己心中的想法。在他们看来，最有希望得到冠军的，应该就是刺客圣殿的采儿。采儿所展现出的实力太霸道了，在她面前，根本没有人能撑过一刻钟。而且，还从未有人逼出她真正的实力。越是神秘就越是强大，这是所有人都认同的观点。

而在采儿之后”最有希望获得冠军的应该就是杨文昭了。他拥有着星耀独角兽，本身又是强大的五阶惩戒骑士。强横的修为、装备再加上星耀独角兽的辅助，和采儿之间应该也有一拼之力。最终鹿死谁手很难说。

至于龙皓晨，则被拍在了第三位，在很多人看来，龙皓晨作为一名骑士，还是太年轻了。虽然他应该有着不错的天赋。但他那奇奇怪怪的坐骑和星耀独角兽相比还有一定的差距。他自身的修为应该也不如杨文昭。如果不是他和采儿之间的关系，他得到的关注绝不会有前两人那么多。

至于穆宁……，似乎没有人考虑过他能够进入前三名。

而今天比赛开始之后，发生的一切却颠覆了所有人的看法。采儿直接放弃了比赛，众人最看好的她竟然成了第四名，而穆宁则是狗屎运的捡了个第三。但龙皓晨和杨文昭这一战，看好杨文昭的仍旧占据了绝大多数。实在是因为星耀独角兽的光芒太耀眼了。

在比赛中，杨文昭也证明了他强大的实力，不但拥有一个攻防一体的星海灵炉，更是已经完成了灵炉的一次进化。

第二集 修罗之徒 第四十五章 决战杨文昭！（中）

但是，参赛的这此未来借魔团成员们虽然猜中了杨文昭的实力，却没猜中最终结果。

哪怕是在这个时候，在他们眼中，龙皓晨的整体实力应该也是要逊色于杨文昭的。可是，最终的结果却是一场完胜。属于龙皓晨的完胜。

从始至终，他竟然完全压制了杨文昭，根本没有给杨文昭任何还手的机会，一战功成，获得了最终胜利。

时间回到数息之前。

杨文昭在战斗中的计划哼不可谓不正确，但他最大的失误就是对皓月的判断。

龙皓晨与皓月之间是血契的关系。这是一种完全血脉相连的感受，哪怕身在不同的位面他们都能保持联系。彼此感受到对方的危险时，他们更是能在第一时间传送到对方身边。

在这种情况下，龙皓晨根本就不需要任何召唤咒语或者是符文，就能轻而易举的完成对皓月的召唤。而且，他甚至能够凭借心灵联系提前通知皓月准备好技能。这也是为什么皓月刚一出现的时候，立刻就释放出了三个魔法。也正是这三个技能，造就了龙皓晨在星耀独角兽出现之前，一击必杀，战胜了杨文昭。

第一个魔法是小青的漂浮术，瞬间就让龙皓晨体重大幅度减轻。要知道，龙皓晨虽然只有十四岁自身体重不大，但他的一身铠甲加上两柄重剑可是不轻。重量的减轻使得皓月尾巴成为了他最有利的推进器，速度暴增，追上了突击中的杨文昭。

第二个魔法就是小火的超级爆裂大火球了，正是这玩意儿轰开了杨文昭至少超过一半以上的防御力，连星灵铠都出现了裂痕。

小光发出的第三个技能是一个增益的光系魔法，有点类似于光耀天地，但却又有所不同，是一次性灌注给龙皓晨一部分高度浓缩的光元素。因为龙皓晨与皓月之间的血契，血脉相通令他可以直接调动这部分光元素为己用。瞬间幻化出两柄圣剑。

这两柄圣剑骤然爆发出的交叉十字斩就成为了终结杨文昭的终极一击。

这还是龙皓晨手下留情，没有将圣剑的威能全部发挥出来，不然的话，杨尖昭面身体已经分成四块儿了。

彻底击溃杨文昭，之后就简单了”圣引灵炉的牵引能力再次发动，将失去抵抗的杨文昭甩给皓月。杨文昭生命受到威胁的情况下，就算星耀独角兽再强大，也不可能扭转战局了。

杨文昭判断的没错，星耀独角兽实力确实要超过皓月，在光系方面的增幅也是皓月无法相比的。可是，他却算错了伙伴之间的契合度。龙皓晨与皓月之间的血契又岂是他和星耀独角兽之间的平等契约所能相比?

如果双方一上来就摆开架势各自召唤出魔兽伙伴进行战斗，最终结果很可能是两败俱伤。身为天空骑士的杨文昭胜率更大一些。但是，在三属性的皓月辅助下，龙皓晨也并非没有机会。

可惜的是，战斗的胜负往往不能用绝对实力来衡量，战斗过程中很可能会发生很多变化。其中，最容易导致变化出现的就是战术。

“龙皓晨胜。”

裁判一声宣布，下一刻，他已经来到了杨文昭面前。

在龙皓晨的示意下，小青松开嘴，将杨文昭给了数判。

一道接一道白色圣光闪耀，落在杨文昭身上，治疗着他相当不轻的伤口。除了裁判发出的，还有星耀独角兽释放的。此时它已经快速跑到杨文昭身边，不时看看不远处的皓月”流露出明显敌意。

龙皓晨也再第一时间释放出了灵光护腕附带的圣光罩，同时，手中蓝雨、光之芙蓉散发出一等淡淡的蓝色光芒”这是水系的甘霜术。

光系和水系魔法都有治疗作用，光系是激发潜能进行自愈，水系则是抚平伤口用生机来融合。两者如果一起使用，相辅相成，在治疗上有加成效果。

这一战，看上去龙皓晨是完全压制了杨文昭，可实际上，他自身所承受的压力也是巨大的。从始至终，他的攻击就没有停顿过，否则以杨文昭的修为又怎会无法及时召唤出星耀独角兽呢?在这样的衔接下，他自身承受着巨大的压力。而在这种时候，一些外人看不到的优势就显现了出来，那就是龙皓晨的外灵力。

在内灵力方面，龙皓晨是一级大地骑士，肯定要逊色于三级天空骑士的杨文昭。可是，他的外灵力却不是杨文昭所能比拟的。皓月先后两次进化”已经促使龙皓晨外灵力伴随血脉的变化而提升。而蓝雨、光之芙蓉这柄神奇的重剑更是在不断滋养着他的身体。杨文昭的外灵力很可能只有：百多，绝对到不了兰百，而龙皓晨的外灵力，恐怕四百都不止了。只是没有经过专门的魔法器具进行测试，连他自己都不清楚外灵力是多少。

外灵力的强大，令龙皓晨自身承受力远超杨文昭，虽然在连续强行使用技能下也受了伤，但却依旧在他能够承受的范围内。

看着手中蓝雨、光之芙蓉上朦脆的光芒，龙皓晨心中暗想，如果那一击圣剑交叉十字斩依旧无法战胜他的话，或许，自己就真的要使用这柄剑所附带的最强技能了吧。只是，那时恐怕就会给他带来不可弥补的创伤。

巨大的白色光柱将杨文昭的身体笼罩在内，那位身材健壮的裁判用技能宣布了他的实力。

圣愈术，守护骑士八阶技能。这位决赛裁判赫然是一位八阶圣骑士。

在圣愈术的作用下，杨文昭背后巨大的伤口以惊人的速度愈合着，他也在裁判的扶助下缓缓站起身。

目光看向龙皓晨，杨文昭眼底流露着复杂的光芒。他怎么也没想到，自己竟然真的输了。输给了这个明显比自己年纪要小上许多的少年。

第一次见到他的时候，他还是四阶夹骑士。那时候，他虽然表现惊艳，但在自己面前却没有半分机会。

可是，仅仅不到一个月的时间，他却在正面击败了自己。

输了就是输了，杨文昭不会给自己去找什么理由。如果面对的是魔族，他现在已经是一具尸体。

深吸口气，杨文昭向身边的裁判点了点头，示意自己可以控制身体。那位圣骑士这才松开扶着他的手。

杨文昭一步一步缓慢的向龙皓晨走过来，他的脸色很苍白，但眼中的复杂却渐渐释然。

他有话对我说?龙皓晨看着步履蹒跚的杨文昭大步迎了上去。

“你赢了。”杨文昭有些虚弱的说道。

“取巧了。”此时的龙皓晨，金色眼眸中升腾的战意已经悄然消失，英俊的面庞上依旧带着几分少年的稚气和纯粹，脸上流露着一丝略带腼腆却充满阳光的微笑。

看着他的面庞，杨文昭略微有些失神，就是这么!名乒年击败了自己。

“赢了就是赢了。不久的将来，竞争秘银基座时，我一定不会输给你。”一边说着，杨文昭向龙皓晨伸出了自己的右手。

龙皓晨伸出右手与他相握，“你似乎忘了马上就要开始的团队赛。”

杨文昭脸上流露出一丝苦笑，轻轻的摇了摇头。

“我们都会不断前进，为了骑士的荣耀。”杨文昭手中以无剑，右拳轻捶左胸。

“为了骑士的荣耀。”龙皓晨还礼。

主垩席台方向，六大圣殿高层鱼贯而下，走入试炼场，来到他们身边。

韩芡的声音再次响彻全场。

“本届猎魔团选拔赛个人赛结束。冠军，龙皓晨，亚军，杨文昭，季军”穆宁。下面举行轮盘组团仪式，所有本届比赛前六十名参赛者入场。”

经历了近一个月的时间，猎魔团选拨赛个人赛终于结束了。最终的结局出乎了所有人的猜测。骑士圣殿包揽前两名”成为了最大的赢家。而龙皓晨，一战成名。以仅仅十四岁的年纪获得了最终冠军，也成为了猎魔团选拔赛有史以来最年轻的个人冠军。但是，在他心中，这个冠军却并不是属于他，而是属于那位默默支持他却目不能视的少女。

在工作人员的引导下，所有参赛者徐徐入场，另一边，有数十名工作人员推动着一个下面有大量滚轮的巨大平台进入场中。

这个平台呈圆形，直径约有二十米开外，上面放着一个巨大的轮盘。

参赛者们在工作人员的引导下站成两排，其中，进入前十六名的其余参赛者站在第一排，剩余的人站在后面。

龙皓晨和杨文昭并肩而立，注视着面前巨大的轮盘。突然间，龙皓晨仿佛想起了什么，脸色一变。快速回过身，在人群中寻找采儿的身影。

正当他准备走向采儿，要将一件重要事情告诉她时，韩芡的声音已经再次响起，“龙皓晨、杨文昭、穆宁，登台。”

要选人了哦!激动人心的时刻到了，我们的小龙究竟会如何选择呢?猜猜吧。嘿嘿。

第二集 修罗之徒 第四十五章 决战杨文昭！（下）

与此同时，一层柔和的光罩从那圆台上释放而出，将龙皓晨三人，以及已经登上那有轮盘的平台笼罩在内。

韩芡沉声道：“作为本届比赛的前三名，你们将优先组成自己的团队。但是，一切要按照规则进行，从现在开始，你们不得与外界其他人进行任何形式联络，直到组团完成。”

龙皓晨心中大急，赶忙道：“圣骑士长大人，我能否和我的一位朋友说句话，只是一句话。”

灵魂圣殿的三水灵帝脸色一沉，道：“圣骑士长的话你没听到么?这是圣盟的规则，岂能因你而改变。”

骑士圣殿获得前两名，本来就让其他圣殿的首脑们有些郁闷，此时站在规则一边，自然不会给龙皓晨任何通融。

龙皓晨再次转头看向采儿，他很想用眼神告诉她一些东西，可是，采儿看不到啊!就算他的眼神能够表达再多的东西又有什么用呢?

在工作人员的催促下，龙皓晨只得和杨文昭、穆宁一起登上了圆台。

韩芡有些疑惑的看了龙皓晨一眼，但是，在这个时候，他作为主持者也不好多说什么。按照程序，沉声道：“你们三人获得了最终的前三名，因此，你们各有一次机会，直接选择一名自己未来在猎魔团的伙伴。只要对方同意，就可直接成为你们猎魔团中的一员。龙皓晨，你是第一名，就从你开始选择。”

那由平台中央散发出的光罩，隔绝的是外界的声音，而里面的声音却能传出去。但龙皓晨并不知道这一点啊!否则，就算是用呐喊的方式，他也一定会将心中无比重要的事喊出来。

龙皓晨看着韩芡有些发呆，脸色变得比先前更加苍白了，看看韩芡，再看看那站在外面第一排中央位置的采儿，他的身体甚至轻微的晃动起来。

无论是六位副殿主，还是站在他身边的杨文昭和穆宁，都不禁疑惑起来。他在犹豫什么?难道除了那个姑娘他还有别的选择不成?

可是，这又怎么可能?只要是明眼人，谁看不出。那位姑娘正是为了他而接连放弃了两场比赛。否则，今天的排名顺序恐怕就不会如此。

每个人的目光都注视着龙皓晨。可对他来说，这一切来得实在是太快了，快到他根本没来得及将自己的想法告诉采儿。

光罩之外，采儿静静的站在那里，她也有些呆滞，不是已经让选择了么?为什么他还不开。?他在等什么呢?

李馨此时就站在采儿身后，而林鑫就站在不远处。此时此刻，他们的心情也都骤然变得紧张起来。

李馨太了解龙皓晨了，他虽然年纪不大，但却拥有很多成年人都无法做到的品质，谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、执着、仁爱、正义，骑士的十大守则几乎都能在他身上看到。

他、他不会真的选择那个不会魔法的家伙吧。如果真的是这样，采儿怎么办?弟弟啊!你就做一回坏人吧。看着身前那单薄的身影，李馨心中暗暗祈祷着，手心中不知不觉间已充满了汗水。

林鑫此时的心情也很复杂，这些天的比赛他也一直都在看，当初在他将赌注下在龙皓晨身上的时候，是设想着五年以后，能够实现自己的梦想。

可是，他却万万没有想到，就在这一届的比赛上，龙皓晨竟是力挫群雄，获得了最终的冠军。

采儿的两场认输他自然也知道，更看得出他们之间的密切关系。在这个时候，龙皓晨还会选择自己么?如果换了是自己，会如何选择?

林鑫不知道，他无法给自己一个答垩案。此时的他，脑海也有些空白，看着远处台上的龙皓晨，一时间内心中五味杂陈。

一边，是他的至亲女友，更是刺客圣殿首屈一指，年轻一代的第一人。被同来参加比赛的刺客们称为刺客女皇的采儿。

另一边，是不会任何攻击魔法，初赛出线都是凭借运气和计谋勉强成功的林鑫。

一边，是他承诺要一生守护，为他而甘愿放弃一切荣耀的女孩儿。

另一边，则是利益驱使下的诺言。

林鑫暗问自己，在这个时候，自己又会如何抉择呢?

台上，影随风有些发怒了，对于今天采儿的选择他是很不满的。虽然这姑娘不是他所能左右，但是，她代表的是刺客圣殿的荣光。为了一个少年，放弃了荣耀。换了是别人，影随风一定会严厉的处罚。

可是，采儿为了他付出这么多，他此时竟然在犹豫，他还是个有担当的男人么?

“你还在等什么?赶快作出选择。”影随风的怒意中蕴含着几分冰冷，忍不住低喝出声。

龙皓晨心头一震，从自己的心境中清醒过来，总是要面对现实的。在这个时候，已经容不得自己再有什么缓冲。

攥紧双拳，他猛然抬起头，近乎是用尽全身力气，沉声说道：“我选择魔法圣殿的林鑫。”

“什么?”

轰——

台上是惊呼，台下是哄然大哗。

同时惊呼出声的有三个人，骑士圣殿圣骑士长韩芡，刺客圣殿侠隐堂堂主影随风，以及魔法圣殿魔导团团长林辰。

其他三位副殿主也同样是一脸的讶异，但总算还能控制住自己的情绪。

“你说什么?”影随风一步上前，一把就抓住了龙皓晨的圣灵铠，恐怖之极的强大威压近乎肆虐般的压迫向龙皓晨。

韩芡赶忙上前一步，抓住影随风的肩膀，“别冲动。皓晨，你是不是说错了。怎么回事?”

圣魔导师林辰则在一旁眼巴巴的看着，他也是万万没有想到，这个骑士圣殿未来的希望，本届比赛的冠军作出的选择竟然会是自己的孙子。

龙皓晨眼底闪过一丝苦涩，“我没有说错，我选的是魔法圣殿的林鑫。他也是本届比赛的前六十名。”

当龙皓晨第一次说出选择林鑫的时候，原本平静站在下面的采儿纤薄的身躯猛然一僵，脸部表情瞬间呆滞，握住青竹杖的手也随之收紧。刹那间，她只觉得脑海中一片空白，仿佛突然六感尽失一般。

我、我听错了么?在那空白的世界中，采儿试图询问着自己。

可是，他的声音我又怎么可能听错?我的听觉至少是常人的两倍。

他选的是林鑫?那个不会攻击魔法的林鑫。小组赛上与自己一组的林鑫。

为什么……

简单的三个字，此时在采儿心中却无比艰难的流淌而出。

他的承诺呢?他说要一生一世守护着我。

可是，他的选择却不是我。

为什么……

好冷，突然觉得好冷，好疼，这种又冷又疼的感觉从何而来。似乎是……，我的心。

我的心好疼，因为他而疼，在我眼前原本只有黑色，可现在却变成了灰色。

为什么……

“采儿、采儿。你听我说，皓晨选择林鑫是有原因的，你听我解释。”李馨焦急的在采儿身边呼唤着她。可是，此时此刻的采儿却像是失去了灵魂。

她依旧在那里默默的站着，但却似乎已经摒弃了外界的一切。

就在这个时候，龙皓晨的第二句话，从光罩内传了出来。

“我没有说错，我选的是魔法圣殿的林鑫。他也是本届比赛的前六十名。”

再次听到他的声音，采儿似乎醒了。但是，就在下一瞬间，一股惊天寒意瞬间以她的身体为中心向外爆发。

距离她最近的李馨只觉得那股极致的寒冷仿佛要将自己的灵魂都撕碎一般，身体不受控制的向后跌退。

不只是她，采儿身边的其他参赛者也都飞快的四散退开。

“噗——,

采儿手中的青竹杖没入地面，直至末柄。

“哇——,一口鲜血从她口中喷出。她的身体缓缓软倒。

“采儿。”一道瘦长的身影就像是斩开空间一般悍然出现。一把搂住了她软倒的娇躯。赫然正是那位曾经在圣盟藏宝阁前那位瘦老者。

“混蛋。我毙了你。”恐怖的黑色光晕瞬间冲天而起，强悍到极致的强大威能令整个试炼场内的光线都暗淡了几分。惊天杀意令周围六大圣殿精英们脸色苍白的跌退。锋锐至极的黑色刀芒瞬间就要降临在那平台发出的光罩之上。

就在这时，突然间，一道金色光柱从天而降。这金色光柱直径足足超过三十米，黑色刀芒切入金色光柱之中，竟然化为丝丝黑光悄无声息的泯灭了。

“杨皓涵，你敢阻止我我就先杀了你。”瘦长老者在暴怒之中须发皆张，凌厉至极的杀气竟然在他背后凝结成实质，一柄长达十米的宽三米的巨大长刀就那么凝结在他背后。凛冽刀芒硬是令那从天而降的金色光柱随之荡漾起来。

就在这时，那金色光柱内，一个高达十丈近乎接近穹顶的巨大王座呈现在那金色光柱之中，并将其胀满。

高高的靠背上镶嵌着数不清的宝石，组成一面炫丽盾牌的形状在靠背中央，厚重、醇和的气息令他散发着如山如岳的震慑与护持之力。瘦长老者那么强大的杀机竟是无法再前进分毫——

呃……，不许扔香蕉皮，不许骂人……，我不是故意的，情节需要……，马上就解决!那个，多砸点票来，咱解决的就快一点。猜猜小龙的解决办法吧。

第二集 修罗之徒 第四十六章 这是你欠我的拥抱（上）

王座靠背顶端，是一颗栅圆形的乳白色宝石，中正平和之气浩然博大，它驱散着六大圣殿强者们心中的惊恐与不安，似乎只要有它的存在，任何人都不会受到伤害。

宽阔的座椅上，是龟甲纹路，向下延伸出四根宛如象腿般的粗壮椅子腿，两个巨大的扶手略微上翘，样云浮雕烙印其上。

无数厚重的花纹从靠背顶端两侧一直向下延伸到整张王座每一个角落，纯和之气令人如沐春风。

轻叹声响起，苍老而浑厚的声音回荡，“圣月兄，稍安勿躁，先不说按照规则，皓晨并没有做错什么。就算他做错了，可否先让他说清楚一切再说?”，

身穿白袍，大袖飘飘的杨皓涵静静的站在那巨大王座之前。有那无与伦比的王座为背景，哪怕是对面须发皆张的黑衣瘦长老者圣月，也不禁滞了一滞。

参加猎魔团选拔赛的年轻人们或许不认识这是什么，但他又怎么可能不认识呢?

那正是骑士圣殿六大神印王座之中的守护与怜悯之神印王座。

身穿白袍的杨皓涵，乃是坐镇于圣殿联盟总部的骑士圣殿防御与统筹之神印骑士。更是圣殿联盟目前的盟主。

“杨皓涵，你要阻止我么?”无论圣月多么强悍，面对守护与怜悯之神印王座，他也不得不有所收敛。因为，他自知”尽管同为九阶，但以自己的攻击，是不可能破开杨皓涵防御的。

杨皓涵沉声道：“圣月兄，我也没想到这小家伙会带来这样的麻烦。但是，你身为圣殿联盟副盟主之一，在场有这么多年轻一代的六大圣殿精英在，为了联盟的荣耀，请你克制。年轻人的事情，还是让他们自己解决比较好。”

伴随着话语，无上威严从杨皓涵身上扩散开来，他大手一挥，一层金色光晕已经将他和刺客圣殿九阶侠者圣月笼罩在内。圣月此时出现并且针对于龙皓晨，显然是违背了圣殿联盟规则的，他不希望这种情况影响到年轻人们对联盟的看法。所以隔绝了外界的声音。

圣月怒道：“你少跟我说这些大道理，我曾孙女心神受到重创，你怎么说?”

杨皓涵道：“圣月，你冷静点。几天前你这曾孙女因为一己私怨重创了我孙子，我可找你说过什么?”

圣月一滞，却强辩道：“，我这曾剁女乃是轮回圣女。你应该知道她对联盟有多么垂要。”

杨皓涵脸上怒意渐起，“圣月，你再胡搅蛮缠，我就先将你拿下。轮回圣女确实重要”但是，皓晨乃是先天光明之子体质。先天内灵力九十七，对我骑士圣殿来说，重要性如何?”

圣月一呆，“你说什么?他是光明之子体质?”

杨皓涵冷哼一声，“你远不如你曾孙女有眼光。”，

圣月回过神来，怒道：“说这些有什么用，那小混蛋对得起我剁女为他所作的一切么?我不管，今天不给老夫一个交代，以后我刺客圣殿跟你们骑士圣殿没完。”

“曾祖，不要。”

采儿从半昏迷状态中悠悠醒转过来。刚刚两大强者之间的对话她也听到了大半，被鲜血染红的面纱略微下垂”露出了她半张苍白的娇颜，她那灰色的瞳孔周围，闪烁着迷离的水波，缓缓从圣月怀中站直身体。

“曾祖，这只是我和他之间的事。

您不要干预。”

圣月怒道：“那小子都这样对你了，你还护着他?”

采儿摇摇头，道：“他没做错什么。他要如何选择，那是他的事。曾祖，不能为了我们而影响两大圣殿之间的关系。”

圣月看看采儿，再看看对面以守护与怜悯之神印王座为背景的杨文昭，强压怒气，“我们走。”他终究是联盟副盟主，大局为重他又怎会不明白?

采儿再次摇头，“曾祖，您先走吧。”

圣月疑惑的看着她，道：“你还留在这里干什么?让那小混蛋羞辱么?”他天性暴躁、刚恢，但是，对这个曾孙女却极好。否则也不会因为刚才的事如此冲动的出现在这里了。

采儿那无法视物的眼眸中流露出一抹凄然，轻声道：“我只想问他一句，为什么?”

台上。

“放开我。”龙皓晨向影随风竟是怒吼出声。

因为面对六位副殿主，他看不到背后的情景，平台上的光罩更是隔绝了背后的声音，至于那些光芒变化，他根本就不会去关心。

尽管他看不到，可他又怎会不知道采儿听到自己选择了林鑫后的痛苦呢?被影随风这样抓着，他根本没办法继续自己的计划。

影随风面对着他，自然看得到他背后的变化，眼看着圣月和杨交昭这两大九阶强者竟然同时出现在试炼场内”他就知道，这件事不是他所能左右的了。

愤怒的一堆龙皓晨，将他放开。还是韩芡赶忙上前一步”扶住了龙皓晨的身体。

龙皓晨似乎对影随风刚刚的威胁与压迫丝毫不以为意，[神印王座吧首发]毫不犹豫的向韩芡单膝跪倒在地。

“圣骑士长大人，我有一个请求。”

韩芡自然也看到了外面的情况，这近乎于不可控的局面令他此时也是一阵烦闷，叹息一声，道：“你有什么请求?”

龙皓晨坚定的道：“我想放弃本届挑战赛第一名的灵炉奖励，只求联盟能够让我再选一人进入团队。”

“什么?”韩芡再次大吃一惊，“你说你要放弃灵炉?”

要知道，以灵炉为奖励，是最近这几届猎魔团选拔赛才出现的。可以说，哪怕是最普通的灵炉，都是天材地宝。他竟然要放弃灵炉?

其他几位副殿主面面相觑，一时间都有些摸不着头脑。

韩芡忍不住微怒道：“你到底是在瞎折腾什么?”，

龙皓晨坚定的道：“圣骑士长大人，我没有瞎折腾。如果联盟不能答应我的请求。我想放弃组成猎魔团。五年后重新参赛。到时候，我的要求也还是一样的。如果联盟依旧无法允许的话，那我就不再参加猎魔团。”

“不行。”六位副殿主几乎是异口同声的喊道。

韩芡是因为怕龙皓晨不参加猎魔团。猎魔团是六大圣殿任何一个晋级高层的必经之路。也是最好的成长之路。拥有光明之子体质的龙皓晨已经获得了本届选拔赛的第一名，要是放弃成为猎魔团的一员，很可能他的青来就毁了。

至于其他五位副殿主，想法却是如出一撤。五年后再来一回?现在就是第一了，五年后还有谁能与他匹敌?第一肯定还是他的。他们怎会希望五年后再出现这么一个令其他人无法抚衡的对手。

龙皓晨低下头，道：“请联盟答应我的请求。”

韩芡沉声问道：“那你想让谁加入你的团队。”

龙皓晨立刻抬头道：“刺客圣殿的采儿。”

“虽然我多选一人，但应该不会破坏猎魔团的公平性。林鑫并未进入前十六，采儿是我必须要选择的。只是因为我在参加本次大赛之前和林鑫有约定，所以我才要首先选择他。这是我当初的承诺力但是，采儿是我要一生守护的人，我也决不能与她分开。如果两者不能两全，我只有放弃成为猎魔团的一员，守在采儿身边。无论她在何处，我就在何处。”

光罩外。

采儿眼中的凄然变成了呆滞，杨皓涵和圣月的脸色也变得精彩起来。闹了半天，这小子后面还有这么一手?

一时间，两大九阶强者都有种哭笑不得的感觉。

杨皓涵的郁闷甚至要比圣月更加强烈几分，这叫什么事儿啊?原来是有这样的波折存在。可是，这小子怎么不事先跟人家姑娘说清楚?这也太糊涂了吧。

而实际上，这还真不能怪龙皓晨。首先，今天是半决赛，他怎么可能预测到今天会直接进行决赛呢?更何况，采儿实力那么强大，在龙皓晨的潜意识中，甚至没想过要争夺前两名。尤其是半决赛抽签结束后，他将面对采儿，自然就更不会说出自己心中的想法了。

在他看来，自己是要主动认输的。而采儿会成为最终前三进行选人。龙皓晨的打算和她一模一样”甚至他也想过逃避林鑫的承诺而放弃对第三名的争夺。五年之后再来参加一次选拔赛，再选林鑫。

可谁承想，采儿接连的两次认输彻底破坏了龙皓晨的计划。而决赛也就在这个时候开始了。那一刻，龙皓晨心中所想就只有获得第一好来拥抱他的采儿。

如果决赛是在明天举行，龙皓晨就算因为采儿认输而出现情绪波动，也不会把这么重要事情忘记的。也就不会出现先前的波折。

哪怕是开始决赛后，龙皓晨也认为轮盘选人之前，总会有和采儿交流的机会。哪成想，轮盘选人的规则甚至没让他回到采儿身边，并且隔绝了外界，令他误会自己的声音传不出去。

呃，大过年的，不会让大家郁闷的，稍安勿躁，马上解决……

第二集 修罗之徒 第四十六章 这是你欠我的拥抱（中）

正是在这重重巧合之下，导致了他没能与采儿事先沟通。在选择林鑫后，又被影随风一把抓住，没能以最快速度说出自己要放弃灵炉的计划。

金光收敛，守护与怜悯之神印王座悄然收回，杨皓涵转过身，看着平台上的龙皓晨，气恼的怒哼一声，右手一抬，一掌就印在平台释放的光罩上。顿时，整个试炼场都剧烈的颤抖了一下，光罩应声消失。

“行了，今天到此为止。明天再进行轮盘组团。所有参赛选手回去休息。各圣殿副殿主留下。龙皓晨留下。”

听到杨皓涵的声音，龙皓晨扭过头来，他的目光甚至没有与杨皓涵对视，就直接落在了采儿身上。

“采儿。”看着她露在外面的面庞那惊人的苍白，龙皓晨只觉得心中仿佛被重重的刺了一剑似的。顾不上在场这些大人物，飞也是的朝着采儿跑去。

“滚开。”圣月怒喝一声，一挥手，一股无可抵御的大力就冲撞在了龙皓晨身上。顿时将他轰击的以比来时更快的速度狠狠的撞飞而回，朝着中央圆台上砸去。

这一次，杨皓涵没有出手阻拦。无论怎么说，都是龙皓晨伤了人家姑娘的心。这时候不让圣月这个护短的老家伙出口气，恐怕他是不会罢休的。而且，刚才他已经告诉圣月龙皓晨的光明之子体质了。他相信圣月出手会有分寸的。

正在这时，一团火红色的光芒就像垫子一般从侧面飞了出来，垫在龙皓晨身下。那红色光团控制的极为神妙，柔和的一收一放，竟是将龙皓晨身上的冲力化解，并且支撑着他的身体平稳落在圆台之前。

“侠者大人，采儿姑娘，你们别怪他。这一切都是因为我。”

一头飘逸的墨绿色长发出现在所有人视线中，林鑫快步走到龙皓晨和圣月侠者之间。

此时的他，目光少了几分往日的浮华，整个人都显得很沉凝。

面对圣月，他缓缓跪倒，“侠者大人，如果您要惩罚，就惩罚我吧。当日，在龙皓晨来到圣城之前，我和他在艾美城相遇。是我欺骗了他定下承诺。”

圣月眼中冷光一闪，“你说。”

圣魔导师林辰一看林鑫跑了过来，顿时吓了一跳。但是，他却没有上前阻止孙子。这件事已经涉及到两位九阶强者出手了，哪怕以他的身份也没有插言的资格。

林鑫跪在那里正色道：“当日，在艾美城，我以三瓶丹药为交换，换得龙皓晨如果在未来任何一届猎魔团选拔赛中能够获得前三名，就选我做他伙伴的承诺。但是，在换取他承诺的时候，我却隐瞒了自己不会攻击魔法的事实。可是，他现在应该早已知道了这样的情况，却在获得了选拔赛最终冠军后依旧义无反顾的遵守承诺，选择了我。我想，您也希望自己未来的曾孙女婿是一个信守承诺的人吧。这一切都是我不好，是我欺骗了他。我愿意承担今日的责任。我要撕毁当初的承诺，不需要再加入他的团队了，把名额让给采儿姑娘。”

圣月怒哼一声，“采儿要和谁一个团队还需要让么？”

龙皓晨此时已经走到林鑫身边跪倒，单是圣月身为采儿曾祖的身份，就值得他这一跪。

眼中流露着刚直的神色，沉声道：“侠者大人，这件事从规则上，我没有错。我错的，是让采儿伤心。但是，您也没有干涉我选择的权力，更不能惩罚林鑫。是的，林鑫是向我隐瞒了他不会攻击魔法的事实。但是，他赠送给我的是三瓶一共三十颗四阶丹药。如果不是事出有因，他又怎会如此慷慨？我既然选择收下了这些丹药，就相当于是选择了接受那份不确定性。所以，就算让我再选一次，我依旧还是会选他。为了采儿，我可以付出我的生命，但是，我已经做出的承诺，一定会做到。”

一边说着，龙皓晨一拉身边的林鑫，竟然就那么站了起来。

虽然杨皓涵已经让参赛者们离开了，但在林鑫出面的时候，这些人不自觉的都停下了脚步。

龙皓晨刚才这番话，说的斩钉截铁，面对圣月，竟是没有半分的退缩。

别说那些参赛的年轻人了，就算是六大圣殿的六位副殿主都是各自倒吸一口凉气。

这小子竟敢顶撞圣殿联盟中号称脾气最差的圣月。而且还是当着这么多人顶撞他。圣月的臭脾气，那可是全联盟闻名的，这下事情恐怕要闹大了。

圣月看着龙皓晨，神色却是有些愕然。已经不知道多少年没有人这样顶撞过他了，尤其是顶撞他的还是一个晚辈。

杨皓涵已经下意识的挪到龙皓晨身边了，虽然他对眼前的事也感到很是郁闷，但龙皓晨不但是光明之子，更是末日与杀戮之神印王座拥有者，骑士圣殿裁决与审判之神印骑士龙星宇的独子啊！要是圣月冲动的发起攻击，他无论如何也要护着龙皓晨。更何况，在他内心深处，也觉得龙皓晨没有说错。

“闭嘴。”采儿突然娇喝一声，身形一闪，就朝龙皓晨冲了过来，右手之中多了一柄暗金色短剑，直奔龙皓晨当胸扎来。

她太了解自己曾祖的脾气了，她真的怕曾祖出手。哪怕有防御与统筹之神印骑士、圣殿联盟盟主杨皓涵拦着，只要曾祖真的被龙皓晨气到了，还怎会允许自己和他在一起。

刚刚发生的一切，她一直在静静的聆听，她明白，这是一次误会。在她心中，甚至没有半分责怪龙皓晨，哪怕之前那一刻她还伤痛欲绝。她只是暗暗的责怪自己，为什么不能信任他，等他给自己一个解释。如果不是自己吐血，曾祖又怎会到来，破坏选拔赛规则。

她抢先发动攻击，曾祖自然不好再出手，一切还都有转圜的余地。以龙皓晨的修为，抵挡几下之后，自己打他几下，或许曾祖就消气了。

但是，令采儿意想不到的是，面对她的攻击，龙皓晨站在那里根本就没动。反而一翻手腕，将自己上身的圣灵铠解开脱了下来。

暗金色短剑在距离龙皓晨胸口还有一米的地方骤然停下，采儿的声音中略微带着几分颤抖，“你、你怎么不躲。”

龙皓晨看着采儿苍白的俏脸，抬起手，轻轻的为她把面纱拉好。他一眼就看到面纱上残留的殷红血渍，那一刹那，他只觉得自己的心瞬间抽紧，就像是被一只有力的大手用力碾压了一下似的。

龙皓晨柔声道：“我信守然诺，没有错。我也没有违背比赛的规则。但是，我却欠你一个解释。让你伤心，我错了。错了，就要受到惩罚。”

一道白光，毫无预兆的从龙皓晨胸口处电射而出，瞬间命中采儿握住暗金色短剑的右手。

圣引灵炉进化技能，牵引。

如此之近的距离，如此突然。哪怕是九阶强者也没有阻止他的可能。

噗——

采儿手中的暗金色短剑，在强烈的牵引拉扯下瞬间没入了龙皓晨的右胸，直至末柄。剑尖从龙皓晨背后突出，鲜血顿时染红了他前胸、后背的衣襟。

但是，龙皓晨却像是没有感觉到这一刺似的，张开双臂，将采儿搂入自己怀中，柔声道：“这是你欠我的拥抱。”

“皓晨——”采儿悲呼一声，想要将自己的短剑抽出来，却被龙皓晨紧紧的搂住，说什么也不放手。

圣月侠者脸上的惊愕也变成了惊讶，喃喃的自言自语道：“一口血换一剑，也不算亏了。”

杨皓涵眉头紧皱，看向他。

圣月没好气的道：“看我干什么，你是盟主，你愿意怎么处理就怎么处理，我回去睡觉了。这些小孩子的事儿真是没法管了。”

杨皓涵微微一愣，皱紧的眉头渐渐舒展过来。

不过，圣月嘴唇嗡动了一下，似乎向他说了句什么，这位防御与统筹之神印骑士脸顿时黑了几分。

黑光一闪，一步跨出，圣月侠者就那么消失了。

杨皓涵嘴角抽搐了一下，圣月的话依旧在他耳边回荡着，“这小子不错，性子刚直不阿，比你这圆滑的老油条强多了。”

龙皓晨恐怕也没想到，他的顶撞反而得到了圣月的认可，当然，他所承受采儿的这一剑也让圣月真的消了火。光明之子总是配得上他那身为轮回圣女的曾孙女了。

“皓晨，快放开我。”采儿焦急的在龙皓晨怀中低呼着。那可是穿透伤啊！她自己的武器她怎能不清楚，短剑上甚至有附带吸收生命力的特效。

龙皓晨搂着她柔软的身体，虽然脸色在逐渐变得苍白，但眼看着圣月侠者就那么离去了，他眼中渐渐流露出几分释然。

“采儿，对不起。都是我不好，你肯原谅我么？”龙皓晨将脸贴在她的发鬓处，两人耳鬓厮磨，嗅着她身上淡淡的清香，他竟是感受不到伤处的疼痛似的。

--

嗯，那个谁说我忘了抱抱这事儿来着？这种事儿怎么能忘？嗯，那个，松口气的，就都投票吧。哈哈。提前祝大家新年快乐。

第二集 修罗之徒 第四集 猎魔初赛 第四十六章 这是你欠我的拥抱（下）

这只是个误会，是我不好，我不该怀疑你龙皓晨，求求你，快放开我。”采儿不敢用力的挣扎，她那短剑极为锋锐，一旦伤口继续扩大，就更加麻烦了。

龙皓晨微微一愣，展颜一笑，“不想放开你，好不容易有抱你的机会呢。”

采儿急切的道：“傻瓜，以后我还让你抱，快放开我，我的短剑有吸收生命力作用。再这样下去会抽光你生命力的。

你答应过要永远守护我的，怎能如此不珍惜自己的身体。”

龙皓晨眼中流露出一丝惊喜，甚至带着几分狡黠，低下头，柔声道：“说话要算数哦。”这松开了抱着她的双臂。

采儿早已做好准备，闪电般抽出自己的短剑，顿时，血箭从龙皓晨胸前、背后激垩射而出，他整个人也软倒了下去。

采儿虽然目不能视，但动作却迅疾、准确。在飞快扶住他的同时，手指在他胸前、背后连点，封住了他的血脉。

一道柔和的金光带着神圣的六芒星波纹悄然而落，照耀在龙皓晨身上。顿时，鲜血止住。龙皓晨只觉得一股柔和的暖意瞬间涌入伤口，前一刻的冰冷被瞬间驱散，体垩内仿佛要溃散般的灵力也被这股暖意重新聚集，伤处以惊人的速度恢复着。

出手的正是牧师圣殿副殿主，枢机主教弱水。

轻轻的摇了摇头，弱水忍不住低声道：“这真是一对小冤家啊！”

守护骑士也有治疗能力，但和专门从事治疗的牧师相比还是有所差距的。哪怕是同样的神圣技能”由牧师用出来，效果也是截然不同。在治疗过程中”牧师能够更好的控制技能效果，他们的神圣光明灵力也更加柔和。

有弱水这样的顶级枢机主教在，只要不是头被砍下来，就算是想死都不容易。

杨皓涵有些无奈的摇摇头，一步跨出，金光一闪，也径自消失了。显然，接下来的事情不需要他再做些计么。

韩芡咳嗽一声”看向其他五位副殿主”“各位，对于龙皓晨的请求怎么看？我先说说我的意见吧。虽然这样的情况从未出现过，但正像龙皓晨所说的那样，虽然他选择两人”但其中一人是未曾进入前十六名的。并不影响整体的公平性。而且，他还愿意付出灵炉奖励的代价。我个人是倾向于同意他的请求。随风，你说呢？”

影随风没好气的哼了一声，心中暗道，这老小太狡猾了，采儿小公主在这儿，我能不答应么？

“嗯，我没意见。”虽然心中很是郁闷”但他还是答应了一声。

三水哼了哼，道：“这似乎不太符合规矩吧。要是以后参赛的年轻人都这么折腾，难道哪次我们都通融么？”

圣魔导师林辰微笑道：“三水大姐，话也不能这么说。这龙皓晨看上去不过十几岁，就能获得最终的冠军，未来的年轻人想要达到他这样的程度恐怕也不容易。而且，这次的事情实在是有些巧合，所以，我也同意接受龙皓晨的提议。只是，付出灵炉的代价是不是有点太大了。最好还有其他变通的方式比较好。”，

韩芡摇摇头，道：“众口悠悠”不以奖励为代偷，岂不是每个人都可以多选团队成员了么？不如这样好了。我们这次就定下规则，以后每一界猎魔团选拔赛前三名，都有放弃灵炉多选一人的资格。但多选之人不能在前十六名内。各位看如何？”，

弱水点了点头”道：“就这样吧。这样也更人性化一些”我同意。”

战士圣殿副殿主任我狂也领首道：“韩兄的提议很公平。这些孩们也不容易，能够在小小年纪就修炼到如此程度”他们近乎是没有童年的。我们这些做长辈的也不能太过苛责。同一团队有着良好的关系，也可以增强他们彼此的合作。”

韩芡微笑道：“既然各位都同意了，我回去后立刻提请盟主、副盟主审议通过。明天轮盘组团时宣布出来。”

龙皓晨大喜过望，恭敬的向六位副殿主弯腰行礼，道：“多谢各位前辈成全。”

韩芡没好气的瞪了他一眼，道：“赶快回去休息吧。你这小啊！我真不知道该说你什么好。”

龙皓晨吐了吐舌头，直到此时，他有些像一个十四岁的少年。

韩芡转过身，面对那些还未曾离开的参赛选手们喝道：“还看什么看。”

眼前一切尘埃落定，年轻人们顿时一哄而散，至于他们私下里会如何议论今天的事就很难说了。

李馨快步走上来，看着龙皓晨胸前的血迹一阵心疼，“弟弟，你这又是何必呢？”

龙皓晨呵呵一笑，却没有说什么，只是握紧了采儿有些冰凉的小手。

林鑫没有再凑上来，只是看着方皓晨的目米和以前相比只经有了大的不同。默默的注视着龙皓晨在采儿和李馨的搀扶下默默离去，他缓缓攥紧了拳头。

“咳咳。”咳嗽声将沉默中的林鑫惊醒，扭头看时，只见一脸严肃的爷爷就站在自己身边。

“爷爷。”林鑫低下头。从小到大，他已经不知道被爷爷刮斥过多少次了。但是，在他预想中的怒骂声并没有传来。一只温暖的大手落在他肩膀上，轻轻的拍了拍。

“能在那时候主动站出来，你也算是个有担当的男汉了。”再次拍了拍孙的肩膀，林辰大步而去。嘴角处难得的勾勒起一丝笑意。原本总是看着不顺眼的孙，似乎真的长大了。林鑫能够站出来为龙皓晨辩解并且主动承担责任，令他感到十分欣慰。至少，自己这个孙没给自己丢人。男汉大丈夫就要有所担当。

看着爷爷的背影，林鑫突然感觉到内心深处一直压抑着的什么突然汹涌而出似的，双眼顿时变得湿润了，用只有他自己能听到的声音喃喃地道：“妈妈，如果你要是还活着，该多好。”

采儿握着龙皓晨的手，不时探查着他的腕脉，查探他的身体状况。

弱水枢机主教的治疗确实强大，她那柄短剑附带的破坏效果竟是被驱散的荡然无存，龙皓晨现在只是因为失血而有些虚弱而已，身体的伤势居然就那么不知不觉的愈合了。由此可见，一名优秀的牧师有多么重要的作用。那是整个团队的生命保障啊！

采儿一直将龙皓晨送回酒店，甚至第一次踏入了龙皓晨的房间。

李馨没有多留，同样检查了一下龙皓晨的伤势”确认他没事后，这徐徐退出，将空间留给了他们这一对小情侣。

龙皓晨拉着采儿，让她坐在自己身边，轻轻的拉下他的面纱。

采儿迅速的低下头，她那露出的娇颜顿时染上两抹红云。

“心里还难受么？你刚吐血了。”龙皓晨激发灵光护腕上附带的圣光罩，将两人的身体都笼罩在内。

感受着圣光罩带来的丝丝暖意，采儿轻轻的摇了摇头。

“对不起，皓晨，今日之事都是因我而起。如果我不那么激动， 也就不会……”

龙皓晨一愣，“采儿，分明是我没有提前告诉你林鑫面事，怎么能怪你？”

采儿摇了摇头，道：“是我没有对你完全的信任。这已经是第二次了，再一、再二不能再三，以后无论你做什么，我都会毫无保留的相信你、支持你。再也不会让今日之事重演。”

看着她那绝色的娇颜，听着她自责的话语。龙皓晨忍不住张开手臂，轻轻的将她揽入怀中。

采儿虽然纤瘦，但身体却十分柔软，抱在怀中极为舒服。当龙皓晨第一次抱过她之后，就喜欢上了这种感觉。

采儿的俏脸更红了，但却没有反抗，柔顺的依偎在他怀中。平日里毫无表情的俏脸也渐渐流露出一丝淡淡的甜蜜。

尽管今天的事令他们双双受伤，甚至搅乱了猎魔团选拔赛。但是，也同样令他们更加感受到彼此的重要。

采儿为了龙皓晨，先后两次认输，以成全自己的男人。

更是因为龙皓晨的失误而吐血。可见龙皓晨在她心中的地位是如何重要了。

龙皓晨为了她，宁愿放弃灵炉这样的天材地宝，更是愿意放弃成为猎魔团的一员。更是为了缓解圣月对他不好的印象而不惜自残以明心迹。

相互拥抱着的他们不只是身体贴得紧，他们的心也更加贴近了。

直到傍晚，龙皓晨将采儿送回她的住处。虽然经过了这么多波折，但最终解决了问题。这也让龙皓晨大大的松了口气。

不和采儿分开，这是一切的大前提。[神印王座吧首发]此时”这个问题已经解决了。龙皓晨现在也开始将精神关注于明日的选人仪式。

究竟谁会成为自己这个猎魔团的成员呢？自己已经选了两个人，林鑫和采儿。还欠缺三个人。分别是牧师、战士和召唤师。

为了采儿放弃灵炉，龙皓晨一点都不后悔。在他心中，就算是十个、百个灵炉也比不上他的采儿。

..

第二集 修罗之徒 第一百四十七章 龙皓晨的猎魔团（上）

清晨，朝阳的金色洒在暴城夕中，给这座人类最重要的城市带来一抹神圣的光彩。

骑士试炼场再次热闹起来。很多参赛者都是一大早就来了”一些彼此相熟的人还在津津乐道昨天发生的一切。无论是龙皓晨与杨文昭那场决战”还是之后上演的那一出情感纠葛，都是他们讨论的话题。当然，被讨论最多的，反而是杨皓涵释放出的那张神印王座。

最得意的就是骑士圣殿的参赛选手们。亲眼看到神印王座和听别人讲述，那是截然不同的感受。神印王座无尽的威压，令刺客圣殿同为九阶强者的圣月都不敢轻举妄动。那是真正的神器啊！

龙皓晨、采儿和李馨，三人结伴而至。当看到他们走进场地时，其他参赛者们不禁都静了下来。

他们看着龙皓晨的目光多少都带着几分钦佩。这个少年虽然年纪不大，但却敢于挑战联盟的规则。甚至敢冲撞九阶强者。这样的勇气可不是谁都能有的。更令他们大跌眼镜的是，在做了这些之后，他竟然没事儿？

不过，也有人在替龙皓晨心疼。他放弃的可是灵炉啊！而且他是冠军，对于奖励的三座灵炉有优先选择权。这份放弃就显得更加可惜了。

经过一晚的休息，林鑫似乎已经调整好了自己的心态，主动迎上来，“皓晨。”

龙皓晨微微一笑，向他伸出自己的右手，道：“林兄，以后我们就是一个团队的伙伴了。

林鑫甩了一下自己的墨绿色长发”伸手与他相握，道：“不只是伙伴，也是兄弟。”

双手相握，龙皓晨向他点了点头。

李馨见到林鑫”脸色却依旧不怎么好，冷哼一声别过头去。(无限小说网www.55x.cn连载TXT下载)

要不是这家伙，也不会有这么多麻烦。当初林鑫那三瓶丹药似乎很值钱。可是，他最终换取的不只是加入了龙皓晨的团队，更是让龙皓晨耗费了一座灵炉的代价。他那些丹药也就太过值钱了一些。

林鑫也不以为意”引着龙皓晨三人在前排找了位置坐车来。

时间不长，参赛选手们已经来齐了。六大圣殿那六位副殿主也徐徐入场，再次登上了昨天选人的平台。

韩芡的情绪似乎已经完全恢复了正常，面对休息区的参赛选手们，沉声道：“昨天，选拔赛个人赛已经全部结束。虽然最后出现了一些插曲，但整体来说，本届猎魔团选拔赛进行的十分顺利，各个圣殿也涌现出了不少优秀的年轻人。对此，我们十分欣慰。接下来在继续选人仪式之前，我要宣布一件事。”，

参赛选手们自然知道他要宣布的是什么”但一个个却依旧听的很认真。

韩芡道：“鉴于昨日发生的情况以及本届冠军龙皓晨提出的请求。我们经过商议后提请盟主、副盟主批准。最终决定，从本届联盟猎魔团选拔赛开始，今后每一届最终的个人赛前三名都可以选择放弃奖励多选择一人加入自己的猎魔团之中。但是，在全部选择的两人中，有一人不能在前十六名之列。”，

此言一出，休息区顿时又想起一片议论声。龙皓晨甚至隐约听到有些女参赛者在说：“要是有人愿意为了我儿放弃灵炉，我就嫁给他。”

扭头看了看换了一张干净面纱的采儿”龙皓晨微微一笑，和采儿相比，灵炉又算得了什么呢？

韩芡道：“如果大家都无异议，那么，我们选人仪式重新开始。龙皓晨、杨文昭、穆宁登台。其他参赛选手在工作人员的引导下列队。”

龙皓晨站起身”大步走了出去.杨文昭和穆宁经过昨晚的疗伤，今天看上去身体状况也好多了。三人一起登上平台”来到韩芡等六大圣殿副殿主面前。

韩芡目光从三人身上扫过后，最终停留在龙皓晨身上。

“龙皓晨，我再问你一次，你还是坚持昨天的两个选择而放弃灵炉的奖面么？”

龙皓吴毫不犹豫的点头道：“是的，我的选择依旧是采儿和林鑫。”

韩芡点了点头”道：“好。采儿、林鑫出列。你们可愿意成为龙皓晨团队中的一员么？”，

“我愿意。”林鑫和采儿几乎是异口同声的答道。

在工作人员的引导下，采儿和林鑫被领到平台前，两人站在第一列位置。

韩芡目光转向杨文昭，“，个人赛第二名杨文昭，你也可以进行选择了。”

杨文昭的目光投向下面的参赛选手之中，目光最终定格在一个较小的身影上，毫不犹豫的道：“我选择的伙伴是灵魂圣殿陈樱儿。”

惊讶声，顿时此起彼伏的在下面响起。就连副殿主们也都是流露出几分疑惑之色，只有韩芡眼中闪过一丝了然。

很多人都在想，骑士圣殿这两个家伙到底是怎么回事？陈樱儿是谁？至少绝不是前十六名之一吧。如此珍贵的选人机会，这位星耀独角兽骑士竟然选择了一个十六名开外的人。听名字也是个姑娘。难道骑士圣殿专出情种的么？

韩芡看向身材娇小的陈樱儿，“陈樱儿，你可愿意成为杨文昭团队中的一员？”，

陈樱儿看了台上的杨文昭一眼，突然别过头去，用有些尖细的声音高声道：“更新最快，还是神印王座吧。我不愿意。”

哄毗——

再次全场哗然。

六大圣殿副殿主们的脸色都变得极为精彩起来。这些孩子难道是专门来找事的么？其中脸色最难看的就是三水，强压怒气没有说什么。

韩芡脸色微微一沉，道：“陈樱儿，你确定？”

陈樱儿毫不犹豫的道：“我确定，谁要跟他一个猎魔团。”，

很多女参赛选手都用嫉妒和不解的神色看着他。本届比赛中，虽然龙皓晨获得了最终的冠军，但最吸引女选手的却是杨文昭。

首先是年纪，龙皓晨虽然优秀而且更加英俊，但是，他看上去毕竟太小了，对那些二十多岁的始娘们来说，根本不可能有什么想。其次自然是因为他和采儿之间的关系了。

人家那么郎情妾意、如胶似涛的。别人哪还有机会？

但杨文昭却不一样，不但年纪合适，而且，他实力强大，更有着星耀独角兽这么漂亮的坐骑。可以说是绝大多数女参赛者心中的理想伴侣选择。此时一听杨文昭选择陈樱儿”这显然不是因为实力上的原因。

韩芡转向杨文昭，道：“，陈樱儿不愿意加入你的团队，你可重新选择。”

杨文昭的神色着实有些郁闷，樱儿啊樱儿，你这是闹什么啊！可是，陈樱儿不配合他又能怎样？就算他想像龙皓晨那样有所作为，也要人家姑娘对他有意才行。

心中暗叹一声，略微犹豫片刻后”杨文昭道：“我选魔圣殿黄毅。”

韩芡点了点头，道：“黄毅，你可愿成为杨文昭团队中的一份子？”

站在前排的黄毅毫不犹豫的答道：“我愿意。”杨文昭虽然是惩戒骑士，不是守护骑士。但是，他的实力谁都看得很清楚。而身为土系魔师的黄毅尤其擅长防御”与他配合自然是相得益彰，他又怎会不愿意呢？

韩芡的目光最后落在穆宁身上，“个人赛第三名穆宁，你的选择是？”

穆宁几乎是脱口而出道：“我选骑士圣殿断忆，并且愿意将团长的位置让给他。”

这个选择早在昨天他就计划好了。在他前面的龙皓晨和杨文昭都是骑士，自然不能再选择骑士加入自己的团队。如果说本届比赛运气最好的是谁，那么”毫无疑问，他必然当选。

断忆的实力绝不逊色于龙皓晨和杨文昭，实力强大，更是守护骑士，拥有坐骑金角猛玛。能够和他一组，显然是最佳选择。因此，穆宁为了争得断忆的同意，甚至直接放弃了团长职务。论实力，他自问不如断忆，而且他这第三名本就是捡来的，一切自是要为以后在猎魔团中的一切铺平道路。

对于这个聪明的选择，韩芡都不禁微微颌首，目光看向下面第一排的断忆，道：“断忆，你耳愿意？”

断忆目光看向穆宁，穆宁也正看向他，眼中满是诚挚之色。

“我愿意。”虽然未进入前三，但被选中也同样是一种荣耀，更何况还是对方将团长之位让给了自己。

获得猎魔团选拔赛个人赛前三名除了获得灵炉奖励之外，最大的好处就是率先组团，当然，运气也会占据一定成份。

完成了直接的选人仪式，接下来，轮盘就该上场了。全场一片安静，但每一名参赛者眼中都流露着兴垩奋和期待之色。

谁都希望能够进入个人赛前三名的队伍，团队成员的实力越强，在完成任务时的安全性自然也就越高。而得到关注最多的就是龙皓晨，其次是断忆、穆宁所在的第三队，最后才是杨文昭。

马上就到除旧岁迎新年的时候了。除夕之夜，再次祝福大家新年快乐。同时老三向书友们郑重承诺，新年时期正常更新，每天两章不会少。

八年了，老三从未真正休息过，也会一如既往的坚持下去。再次感谢大家再过去一年里的支持与鼓励。谢谢你们。

第二集 修罗之徒 第四十七章 龙皓晨的猎魔团（中）

在这个时候，守护骑十相比干熬戒骑十的优势就显现了出来。而龙皓晨最大的优势自然在于他的圣引灵炉。圣引灵炉排名远不及星海灵炉，没有实际攻防能力，可是，他对于团队成员的吸引力却是巨大的。

‘下面开始组合本届选拔赛第一支猎魔团。

龙皓晨，上前转动轮盘。你为团长的猎魔团暂时被称为一号猎魔团。”

‘是。”龙皓晨今天显得特别老实，恭敬的答应一声后来到轮盘后站定。

有专门的工作人员进行操作，轮盘上，渐渐浮现出十个名字。

韩炎道：“第一轮，选择团队中的战士成员。”工作人员将一颗赤红色散发着淡淡光芒的珠子交到龙皓晨手中。

面前的轮盘剧烈旋转起来，十个名字瞬间消失不见，龙皓晨所能看到的，只有一圈光环而已。

在工作人员的提示下，龙皓晨缓缓将握住赤红色珠子的手放在轮盘上面，手指一松，顿时，那赤红色的珠子已经落入急速旋转的轮盘之中。

剧烈的弹动带着清脆的声音响起，那密集的碰撞声，牵动着在场所有参赛者的心。尤其是那十名战士，心情更是异常紧张。

轮盘选人组团和之前的指定人选不同。一旦被轮盘选中，那么，就必须加入该团队之中，除非选择放弃成为猎魔团的一员。轮盘选定后再放弃，甚至将不允许参加以后的猎魔团选拔赛。这在猎魔团选拔赛上，被称之为轮盘的权威。

光圈旋转的速度渐渐降低下来，那十个名字在轮盘的急速旋转下渐渐清晰。

六大圣殿副殿主们都在盯着轮盘，在这个时候，谁要是敢耍花招试图干扰轮盘的公平性，立刻就要承受这六位八阶巅峰强者的怒火。

终于，轮盘的速度完全慢了下来，能够清晰的看到那个赤红色光球在缓慢跳动，一个接一个名字不断在它的跳动下掠过，最终，渐渐停止。

停往了。

龙皓晨瞪大了眼睛，一下就看清了那个名字。略微一愣之后，眼中顿时流露出了明显的喜色，显然，他的运气不错，选中了一名优秀的战士。

“一号猎魔团，战士，王原原，出列。”韩炎宣布了轮盘选人的名单。

拖着巨大盾牌站在第二排的王原原先是愣了一下，紧接着就兴高采烈的走了出来。似乎，运气不错啊！

看着大踏步而出的王原原，龙皓晨在韩炎的示意下迎了上去，伸出手，向她道：“欢迎加入。”

王原原收敛眼底喜色，抬手在他掌上拍了一巴掌，“上次你运气好，赢了我。以后有机会再找你切磋。”

龙皓晨呵呵一笑，道：“好啊！”

王原原拖着自己的巨灵神之盾走到林鑫后面站定，脸上笑容克制不住的流露出来。她虽然是盾战士，但却不会防御。而龙皓晨是守护、惩戒双属性骑士，更有着圣引灵炉，并且获得了最终个人赛冠军。更为重要的是，通过几次接触再加上昨天的那一幕，令王原原看清了他重情重义的本质。虽然年纪小了些，但在拥有这样一位骑士的团队中，显然是大好事。更别说还有采儿这个本届大赛第一刺客，很可能也是第一强者的存在了。至于某个魔法师，却是直接被她过滤了。

龙皓晨同样也满意的很，战士在猎魔团选拔赛上的劣势仅次于牧师，王原原虽然没能进入前十六名，但也已突破五阶。但龙皓晨曾与她交过手，对于这姑娘的实力他有很深刻的认知。他隐隐感觉到，拥有巨灵神之盾的王原原，应该才是本届比赛最强的战士。在自己团队中，虽然林鑫不能攻击，但到目前为止，他们四人却都是五阶修为。而且有三个人实际上都是本届比赛所属圣殿的最强者。

重新回到轮盘后方，韩炎道：“选择团队中的牧师成员。”

轮盘上再次出现了十个名字，和之前的程序一模一样，光环急速旋转，那枚赤红色的珠子则是再次落入龙皓晨手中。

希望能有一位优秀的牧师吧。对于牧师，龙皓晨自问不怎么熟悉，但在他想来，能够进入前十名的牧师应该都是不错的，所以也没有太过在意。

牧师们不由自主的陷入紧张的情绪之中。进入前十名的牧师中，只有三名是男性，剩余的都是女性，而且姿容俏丽各擅胜场。此时甚至已经有些牧师姑娘心中暗想，只要他没结婚，我就有机会呢。

只有一个人例外，摸了摸自己的大光头，司马仙很是无所谓的看着平台上。十分之一的机会而已，有什么好紧张的，哪有那么好的运气啊！而且，和谁一个团队不一样。如果其他团队成员弱一点，说不定我还能当团长，凹z又（口，又”心。

呢。

轮盘停滞，站在轮盘后的龙皓晨，眼中明显流妥出惊愕之色。

韩炎的声音响起，“一号猎魔团，牧师，司马仙，出列。”

“啊？是我？”司马仙险些跳了起来，指着自己的鼻子。

周围所有人的视线也随之落在他身上，看着他那锃亮的光头和那一身隐藏在宽大牧师袍下的强悍肌肉，目光不禁都变得古怪起来。

这、这是牧师？

司马仙大踏步的走了出来，龙皓晨虽然心中有些惊愕，但还是赶忙赢了上去。其实，在他内心深处，最不愿意选中的就是司马仙。猎魔团中已经不缺乏攻击手了，一名主治疗的牧师才是最重要的。可是，总不会事事顺心，百分之十的机会就这么被他抽中了。暴力牧师，也就意味着团队中不会有专门的治疗职业存在。

“欢迎加入。”龙皓晨向司马仙伸出手。

司马仙用他那比龙皓晨起码大出两号的大手将龙皓晨的手掌包覆其中，呵呵笑道：“上次的人情还没来得及还你。和你一个团队也不错。”

说完，再次摸摸自己的大光头，提着那重量恐怖的法杖大步走到王原原背后去了。

看着他，龙皓晨暗暗安慰自己道：“无论怎么说，他也是牧师中最强的。是啊！还有哪个牧师能狂化啊”，…”

还差最后一个人，灵魂圣殿的召唤师。

“选择团队中的召唤师成员。”韩笑看着司马仙，眼中流露出几分思索之色。

轮盘第三次转动。鉴于自己选牧师时的“好运气。”龙皓晨这次故意停顿了片刻后，才将那赤红色的珠子放入轮盘之中。

片刻之后，轮盘渐渐停下，当那赤红色珠子最终停滞下来的一瞬间，不只是龙皓晨呆住了，就连负责监督的六位副殿主以及轮盘一边的杨文昭和穆宁也都呆住了。

本届猎魔团选拔赛，如果选一个最出名的参赛者，并不会是龙皓晨，也不会是杨文昭，甚至不会是实力那么径悍的采儿或者是奇葩的光头牧师、盾牌当战斧用的王原原。

能够弄的人尽皆知，甚至连六大圣殿高层们都无人不晓的，只有一个人。那就是，在初赛上只上场一次，就凭借一只八级召唤兽吓得灵魂圣殿没人敢再和她比赛，获得了灵魂圣殿初赛第一，却在之后的小组赛上展现出她那完全要靠运气，绝对不靠谱，绝对没把握的奇葩随机生灵之门召唤术拥有者的萝li召唤师，陈樱儿。

而此时此刻，那颗鲜艳夺目，夺人眼球的赤红色珠子，正正好好是停在这个名字前。

三水灵帝的眼神瞬间变得古怪起来，看看龙皓晨，再看看杨文昭，重重的叹息一声，收回了眼神。

龙皓晨唇角牵动了一下，难道，自己的运气真是都已经用完了么？怎么会是她啊！陈樱儿在对阵王原原时召唤出的那只小羊羔，他现在还清楚的记得。这姑娘不但召唤是随机的，而且全部灵力就只有一次召唤生灵之门的能力。

此时此刻，龙皓晨心中唯一的想法就是，这轮盘，真公平……。

韩炎脸色瞬间就回复了正常，沉声宣布道：“一号猎魔团，召唤师，陈樱儿，出列。”

陈樱儿兴高采烈的跳了起来，嘻嘻笑道：“哇，太好了，可以继续和原原姐在一起了。”

快步跑出来，只是朝龙皓晨招了招手，甚至没跟他握手什么的，就跑到王原原身边去了。

王原原听到韩笑宣布的时候，脸色也是一垮，看着兴高采烈抛过来的陈樱儿，无奈的道：“我可不愿意和你一个团啊！你这丫头，简直就是战场拖油瓶。”

陈樱儿不以为意，拉着王原原的手甩啊甩的，“原原姐，你可不能嫌弃人家哦。人家有的时候也是很厉害的。”

台上，韩笑宣布道：“一号猎魔团，团长，龙皓晨，骑士。刺客，采儿；战士，王原原；魔法师，林鑫；牧师，司马仙；召唤师，陈樱儿。组团完毕。”

从这一刻开始，龙皓晨六人就成为了一个团队，除非有人死亡，否则会一直持续到他们结束猎魔团的生涯。

大年初一，第一时间将这章更新送上，在第一时间陪伴书友们度过，今天的加精大会暂停一次，大家都去陪陪家人吧。老三也一样，下周加精大会恢复。

第二集 修罗之徒 第四十七章 龙皓晨的猎魔团（下）

在宣布完之后，韩楚自己都有此想笑的感觉，这支猎魔团，恐怕是猎魔团有史以来最奇葩的一支吧。

不知道是惩戒还是守护骑士的团长，目不能视的盲人刺客，这俩还属于靠谱的。剩余四位，那绝对是一个赛一个的不靠谱。不会防御的盾战士，不会攻击的魔法师，不会治疗的牧师，再加上一位根本不知道会召唤出什么的召唤师。一个个都是奇葩中的奇葩。

可偏偏就是这六个奇葩，却几乎都是各大圣殿本届选拔赛上要么初赛、要么决赛阶段的第一名。这组合会碰撞出什么样的火花谁也不知道，但无论怎么说，这个猎魔团现在算是组合完成了。

龙皓晨走下台，和自己的团员们站在一起。他此时的心情也有些怪异，但却并不怨天尤人。无论怎么说，至少自己和采儿能在一起，至于团队中的缺陷，再想办法弥补吧。

“杨文昭，开始你所在团队的选人仪式，从现在开始，你所在的猎魔团暂定名为二号猎魔团。”

“啊？”杨文昭的目光一直还都在陈樱儿身上，眼看着练樱儿被龙皓晨选走了，心中不禁有些郁闷，听到韩芡的话，这才清醒过来。

在他这二号猎魔团的选人仪式上，他的运气多少比龙皓晨还要强上一些，至少选来的队员都比较正常，而且，在最后选取召唤师的时候，选中了那位进入前八名，召唤圣殿真正意义上名列第一的五阶召唤师廖宇。这让杨文昭的心情好了不少。黄毅和廖宇的实力都相当不错，在各自圣殿中实力名列前茅。

到了三号猎魔团穆宁选人了，似乎是之前他已经将运气都用尽了似的，所选四名成员中，只有召唤师进入了前十六名，是那位名叫方竹，曾经面对采儿召唤出巨熊的召唤师，但也只是四阶修为而已。

前三个猎魔团已经组织完成。接下来进行的就是剩余参赛者的分再了。

令人大跌眼镜的是四号猎魔团。

按照顺序，四号猎魔团第一个选上场的是骑士。正是李馨。接下来李馨的运气简直可以用好到爆来形容。他选中的战士，就是那位进入了前八名，惜败于穆宁的五阶战士。整体实力在战士圣殿中可能仅次于王原原。

刺客，走进入前十六名的一位。魔法师方面，选中的是一位罕见的空间系魔法师。也有四阶巅峰的实力。牧师更是选到了整个牧师圣殿此次参赛者中唯一的一名五阶主教级大牧最后的召唤师，则是选到了曾经给杨文昭带来不少麻烦最终借助太阳之火才战胜的那位植物系召唤师白晓沫。

李馨所在的团队，每个人实力或许都不是最强的，但却是最为平均的。尤其是牧师和召唤师。强大的牧师可以保证团队的持续战斗力，而白晓沫这个擅长控制局面的植物召唤师更是弥补了李馨身为惩戒骑士防御能力较差的缺陷。

这四号猎魔团团长的人选最终毫无意外的落在了唯一一名五阶强者的牧师身上。

轮盘不断转动，一支支猎魔团纷纷成立。整个选人组团仪式足足进行了一上午的时间才最终完成，组成了从一号到十号猎魔团。

看着下面站成十列的猎魔团成员，韩芡道：“从现在开始，你们已经正式成为所在猎魔团的一份子了。你们彼此之间就是最重要的伙伴，可以将自己后背放心托付的伙伴。在联盟的历史上，曾经出现过无数站上荣耀之巅的猎魔团。希望有朝一日你们也能成为其中的一员。你们要记住，永远不要埋怨队友。今天，或许你们在最终的比赛排名不高，但是不久的将来，或许就能成为最强者。”

“从现在开始，全体休整三天，同时，各个猎魔团的团长带着你们的队员在这三天内要到猎魔团任务塔完成注册，获取你们的猎魔团编号。三天后，进入前十六名的选手，清晨到圣盟藏宝阁选取秘技。九到十六名可以选择一种秘技一到八名可以选择两种秘技。

前三名除了龙皓晨之外，可以各获得一座灵炉。由所在圣殿进行奖励。”

“现在，解散。”

解散二字一出，所有参赛者都有种如释重负的感觉。

终于结束了。从最初的初赛到之后的小组赛，再到决赛已经接近一个月的时间。实力越强的人，经历的比赛也越多。现在选拔赛终于结束，进入前六十名的这些参赛者们也终于都有了属于自己的团队，他们也终于能够暂时松口气。至于接下来的团队赛将如何进行，他们都不清楚，也暂时不需要多想什么，先好好放松、休息几天再说。

“团长，我们能够组成一个猎魔团也是缘分使然，今天我做东，请大家吃顿好的。”林真很是痛快的说道。

龙皓晨呵呵一笑，道：“大家也别叫什么团长，直接叫我名字好了。大家的意思如何？”

司马仙瞥了林鑫一眼道 ，l我没意见，不过，我饭量大n

林真嘿嘿一笑，道：“肯定让你吃饱了就是。”

王原原大咧咧的道：“我也没意见，既然有人请客，不吃白不吃。”

陈樱儿嘻嘻一笑，道：“好啊”

采儿自然不会多说什么，只是轻轻的点了点头，被龙皓晨握着小手的她散发着几分温婉，不过，在场这几位都曾经见过她发威，可没有人敢小看她。龙皓晨毕竟年轻，虽然获得了最终的冠军，或许还有些威慑力不足。但是，如果再加上一个采儿，在年轻一代中，那绝对没有人会不服气。

不止他们这个猎魔团是这样，此时正好是午饭时间，其他猎魔团各个成员也需要彼此熟悉，几乎都选择了一起聚餐以相互熟悉。

林毒引领着众人出了骑士试炼场，向右拐走出不远，再进入令一条街道后前行不足百米，来到了一家足有五层楼高的大酒店。

酒店金碧辉煌，门前足有八名衣着清凉的高挑少女负责迎宾，看的司马仙眼睛都有些发直。

林鑫显然不是第一次来这里了，让门口一名少女引领众人进入酒店，轻车熟路的来到三层一个面对街道的宽阔包房之中。每服务员交代了几句。

围坐一桌，六人中除了采儿，都有些大眼瞪小眼的感觉。虽然彼此都见过，但却说不上有辜熟悉。

林毒站起身，微笑道：“这样吧，我们以后就是一个团队，大家先自我介绍一下如何？主要是介绍自己的能力，以后行动的时候团长也好调配。我先来吧。我叫林赛，今年十九岁，身高一米八一，体重六十九公斤，未蜘……”

“切，说点实际的好不好。”陈璎儿翻个白眼，“你是要征婚么？”

林鑫也不恼，道：“好，那就说实际的。我是一名五阶二级的魔导士，擅长魔法控制、魔法防御，本身还是一名魔药师，能够炼制各种丹药。别的不说，我有把握在三个月之内，利用我所炼制的丹药帮助你们之中任何一个还没达到五阶的人突破五阶。”

六人中，没有突破五阶的有两个，暴力牧师司马仙和不靠谱的萝li召唤师陈樱儿。两人听了他的话顿时都瞪大了眼睛。王原原也是眼舍异色。丹药的昂贵他们都很清楚。尤其是能够用来修炼的丹药。他们自然想不到这看上去似乎很是废柴修为不低但却不会攻击的魔法师居然还是一名魔药师。

这么一看，他在团队中似乎也就有些作用了。

龙皓晨道：“我可以为林兄证明。当初他赠送给我一些丹药，我正是凭借其中一种我自己命名为聚灵丹的丹药帮助下，才能在比赛过程中突破五阶的。”

林楚很坦诚的道：“我不会攻击魔法，但我一定会为了咱们猎魔团尽可能做一些有益的事。战斗中，我可以进行防御，同时为大家提供各种丹药。”

作为一个魔法师却不会攻击，他最担心的就是不被众人所接受，那样的话，就算加入了猎魔团也无法融入其中。

司马仙哈哈一笑，道：“难怪你这家伙在跟我比赛的时候总喊着哥有药，原来真是个做药的。只要不是假药就行了。”

林楚没好气的道：“你也比我靠谱不了多少。我不会攻击，你这做牧师的又何尝会治疗了？以后这恐怕就是咱们团队的大问题。我还要多炼些丹药备着才好。”

司马仙嘿嘿笑道：“行了，大哥不说二哥，咱们这团队里，除了团长和采儿姑娘，谁又真靠谱了？”

王原原秀眉倒竖，“你说谁不靠谱？本姑娘可是强力战士。”

司马仙哼了一声，道：“我早就听说了，你这带着盾牌的盾战士根本就不会防御。能靠谱到哪里去？至于樱儿的大名，更是如雷贯耳。史上最不靠谱的召唤师，有木有？”

陈樱儿不以为意的摆弄着手指，道：“现在不靠谱不代表以后也不靠谱，反正打打杀杀也是你们男人的事儿。我给你们呐喊助威嘛。”

大年初一，是农历新年的第一天。春节中垩国民间最隆重最富有特色的传统节日，它标志农历旧的一年结束和新的一年的开始。春节一般指除夕和正月初一。但在民间，传统意义上的春节是指从腊月初八的腊祭或腊月二十三或二十四的祭灶，一直到正月十五，其中以除夕和正月初一为**。在春节期间，我国的汉族和很多少数民族都要举行各种活动以示庆祝。这些活动均以祭祀神佛、祭奠祖先、除旧布新、迎禧接福、祈求丰年为主要内容。活动丰富多彩，带有浓郁的民族特色

再次祝福。

第二集 修罗之徒 第四十八章 挑战七阶（上）

就在龙皓晨为团长的一号猎魔团成员们正在一边互喷着对方不靠谱一边开始大快朵颐聚餐时，圣盟总部，韩芡回来后第一时间命人叫来了韩羽。

“爷爷，组团结束了？主人还没回来，情况如何？”韩羽现在已经习惯了对龙皓晨的称呼。这几天以来，龙皓晨去参加比赛，他就留在酒店中修炼，也不出门。等待着猎魔团挑战赛的结束。

韩芡看着这些天明显变得沉稳子许多的孙子，微微一笑，道：“不好也不坏吧。龙皓晨这支猎魔团的组成有些奇葩。我叫你来”也正因如此。”当下，他将龙皓晨的抽签结果详细的说了一遍。

韩羽一直很认真的听着，眼中流露着思索之色。[神印王座吧首发]

韩芡指指旁边的椅子，示意他坐下，“说说你的看。”

韩羽道：“整体来看，确实很是奇葩。不过，却也不失为一个优秀的猎魔团。首先”在骑士和刺客这两方面，近乎是无可挑剔的。主人和采儿姑娘在选拔赛上的表现已经足以证明一切。战士方面，拥有巨灵神之盾的王原原实力也是相当不俗。从某种意义上来看，那个司马仙也能称之为一名狂战士了。两个战士在团队中，必定会让猎魔团攻击能力大幅度增强。魔师方面，那个林鑫虽然攻击不行，但我听说他的魔控制力和魔防御却远超同济。除了采儿始娘之外，似乎还没人能破的开他的防御。其实，在团队中，他主要负贵防御就好，甚至是当盾战士来使用。”

听他说到这里，韩芡微微领首，示意他继续说下去。

韩羽接着道：“至于魔攻击，主人的那头三属性魔兽伙伴的魔相当强大，几乎可以当三名魔师来看待了。或许它因为无使用装备，任何一种属性都不能与同级魔师相比”可是，三种属性加起来，绝对要胜过绝大多数五阶魔师了。如果它能继续成长”团队中魔师这个角色也同样不用担心什么。”

韩芡显然对孙子的分析很满意，微笑道：“那召唤师呢？”

韩羽耸耸肩膀，道：“我一直不认为六阶以下召唤师有什么太大的作用。陈樱儿这种奇葩的召唤师明显指望不上。

不过，只要在主人进行团队战的时候”不考虑她这份战斗力。她反而有可能带来惊喜给我们。毕竟”她曾经用生灵之门召唤出过八级魔兽啊！”

说到这里，韩羽停顿下来，眉头微皱，道：“整个团队中，唯一的短板恐怕就在牧师这个职业上了。虽然主人身为守护骑士也有一定的治疗能力，他那魔兽伙伴也有光属性。但毕竟都不是真正的牧师，主人要主持整个团队，是整个团队的中流砥柱，他又拥有圣引灵炉，肯定不能指望他更多的关注治疗。至于他的魔兽伙伴，恐怕更多的也只会是将注意力放在他身上。”

“很好。”韩芡脸上的笑容更加浓郁了几分，“看来，皓晨给你这次打击之后你确实成长了不少，变坏事为好事了。你的分析很正确，看的也很透彻。皓晨这个团队最大的问题却就是在治疗上。但是，你在分析中却忘记了一个人。”

“谁？”韩羽有些好奇的看着爷爷。

韩芡淡然一笑，道：“更新最快，还是神印王座吧！你自己。别忘了你也是一名守护骑士，而且，是不需要作为团队主要防御力的守护骑士。嗯在皓晨这个队伍中起到不可或缺的作用”应该怎么做，你刚才自己已经分析过了。”

韩羽心中一动，“您是说，让我以后的技能倾向于治疗？”

韩芡微微领首”道：“治疗和辅助。你要做的”就是增强整个团队在战场上的生存能力，令挡在最前面的皓晨毫无后顾之忧。”

韩羽眼睛一亮，他本就是聪明人，得到爷爷的提醒，顿时想通过了很多东西。

“回去吧，三天后你再回来一趟，在你们出发之前，爷爷有东西要送给你。”

“是，爷爷。”[神印王座吧首发]

龙皓晨回到酒店后，心情却久久无平静。猎魔团成立了，团队中各个成员的模样不断在他脑海中闪烁着。

他今年毕竟只有十四岁，无论多么稳重、成熟，年龄也依旧对他有着不少的约束作用。如果可能的话，他真的想将这个团长的位置让出来，让有德者居之。

可是，他真的能够让出来么？自己这猎魔团中，那绝对是一个赛一个的不靠谱，采儿也明显表示了没有当领袖的想。最终，能够令众人都信服的，也就只有他而已。

从今天开始，他就不再是一个人了，而是七个人，他要为每一个伙伴的生命负责。为每一次行动负责。

转眼间，四天过去了。

这四天里，龙皓晨和他狗团队主要做了两件事，一个就是前往圣盟大试炼场侧面的猎魔任务塔正式注册成为一名猎魔团成员。

猎魔团本身也分等级，等级越高的猎魔团能够接取的任务难度也就越高，相应获得的奖面也越高。

猎魔团从低到高，分为，士级、将缓、帅级、王级、帝级和称号级六档。

每晋升一级，都有极为严苛的要求，全部符合后，才能晋级成。譬如，从士级进阶校级，首先就需要所有团队成员修为超过五阶，每个人勋值超过一千，团队总勋值超过一万。这还是最简单的。

最高的称号级将使猎魔团拥有专属于自己的称号，而想要晋升这一级，第一个要求就是，至少猎杀一化十二柱魔神中排名前三十六的魔神。可想而知，这是何等困难了。

猎魔团成员无论是想要换取装备还是秘技之类，[神印王座吧首发]依靠的都是勋值。完成注册后，他们每个人左臂中，都以鲜血为引植入了一块淡金色的宝石令牌，这块令牌会伴随他们一直到结束猎魔团的征程。

在他们猎杀魔族的时候，这块足以达到灵魔级装备的令牌可以自动辨别，记录和增加他们的勋。而完成其他任务时，猎魔任务塔会为他们增加相应的勋值。

龙皓晨这次获得了猎魔团选拔赛冠军，直接就拥有了一百点勋值，进入前四的采儿是五十点勋，其他人都没进入前十六，只有保底的十点勋而已。

凭借着自己的一百点勋，龙皓晨在采儿的提醒下，直接前往猎魔团交易中心换取了三样东西，一共花费了一百五十点勋，把两人通过比赛获得的勋耗尽。这三样东西分别是勋值测试宝石、内灵力测试宝石以及外灵力测试宝石。

勋值测试宝石只需要在他们左臂上的勋宝石令牌上紧贴，就会出洲日应的勋值，以便于他们查探自己在与魔族战斗中的收获。这东西对鼓舞团队士气十分重要。

而内灵力测试宝石方面，龙皓晨购入的是极限承受一万内灵力冲击的，外灵力测试宝石则是一千外灵力以下所产生的压力。

有了这两种宝石，可以帮助团队成员们随时查验自己的状态和修炼成果。这三件东西都不贵，但却胜在实用，是任何猎魔团都必不可少的好东西。

除了注册之外，就是再次进入圣盟藏宝阁了。龙皓晨虽然无获得灵炉奖励，但和采儿却都可以挑选两种秘技进行修炼。拥有龙星宇传承之戒的龙皓晨毫无疑问选择的都是守护骑士技能。他选了一个增强个人防御力的技能和一个全体增幅技能。既然身为猎魔团的团长，更是整个团队的核心，他在选择技能时自然要为了整个团队进行考虑。

在进行秘技选择的前一天，韩羽曾经找他谈过一次，否则的话，龙皓晨的选择恐怕就要更偏向于治疗类的技能了。

也就在昨天获取秘技的同时，龙皓晨也得到了通知，[神印王座吧首发]命令他和他的团员们打点行装，今天一早将**出发，不知道要到什么地方去进行新晋猎魔团团队赛。

“老师。”敲开夜华的房门，龙皓晨将门关好后，噗通一声，跪倒在夜华面前。

夜华被他吓了一跳，“怎么了皓晨？你这是干什么？”

龙皓晨没有开口，而是先向他砰、砰、砰的磕了三个响头，这才抬起头来，眼丰泛着泪光，“老师，今天我们就要出发了。我、我舍不得离开您。”

呆呆的看着龙皓晨漂亮的面庞，还有那一双有晶莹闪烁的眼瞳，夜华那一向冷峻的脸上神色渐渐变得激动起来，双手扶着龙皓晨的手臂将他托了起来，将他搂入自己怀中。无论他多么优秀，也终究只是一个十四岁的少年啊！

夜华一生未娶，自然也没有后代。不知不觉间，这几年他早已将龙皓晨当成自己的儿子看待了。是啊！就要分别了，龙皓晨舍不得他，他又怎么舍得这亦徒亦子的孩子呢？

大年初二，走亲访友的好日子哦。回家后，希望老三的更新能带给大家一份幸福感，这也是我最大的快乐。

求推荐票、月票。

第二集 修罗之徒 第一百四十八章 挑战七阶（中）

“皓晨，这几年来，老师是不是对你很凶？”夜华的声音明显有些沙哑。

龙皓晨的摇着头，贴在夜华并不算太宽阔的胸膛上。他和夜华在一起的时间甚至比龙星宇都要长。他乃是天生光明之子，内心澄净通灵，特别能感受到身边人对自己的好坏。夜华是发自内心的对自己好，在他心中，夜华虽然远不如自己父亲那样荣耀和强大，可地位却一点也不低。

夜华呵呵一笑”道：“你是老师这一生教出来最好的学生，没有之一。老师知道，我的教学方一向严厉的很。可是，你跟随我学习了这么久，却从未叫过一声苦。你能在年仅十四岁就获得了现在的成就，你那光明之子的体质固然重要，但是，你自身的努力也同样是成的关键。”

“现在，你已经成为了猎魔团的一员，你也在渐渐长大。老师虽然不能跟在你身边了，但无论什么时候，老师都会为你的平安而祈祷。我已经和你师祖商量过了，就留在圣城之中，不回皓月城了。以后你回来交付任务的时候，可以到圣盟执**去找我。”

“你虽然年纪不大，但天性敦厚、沉稳、善良。老师对你很放心。但是，你又太重情义。老师对你唯一的叮嘱就是，无论什么时候，安全都是最重要的。遇事三思，不可冒进。要有自己的主见，但也要多听取伙伴们的建议。老师相信，你一定能够成为一名优秀的猎魔团团长。”

“老师，我……”龙皓晨听着夜华的话，伏在他怀中已是泣不成声。

夜华哈哈一笑，的拍了拍他的后背，“好了，你已经是男子汉大丈夫了，别做这种小儿女态。去吧，雏鹰长大了，总要张开翅膀在天空中翱翔。总有一天，你的光彩会照亮整个圣盟”甚至是整座大陆。”

一边说着，夜华搂着他的肩膀，打开门，将他轻轻的推了出去。

砰的一声，门关。

下一刻，夜华的后背却重重的靠在门上，他的手、他的心还有他眼中的泪花都在轻轻的颤抖着。

门外传来龙皓晨的呼喊声”“老师，我一定会经常回来看您的。”

夜华的泪水再也忍不住，滂沱而出，他捂住嘴，强忍着不让自己哭出声来。

龙皓晨离去的脚步声响起，也仿佛抽空了夜华所有的力量，“如果他真的是我的儿子，该有多好。”

李馨站在酒店门前，看着有些失魂落魄的龙皓晨走出来，赶忙迎了上去，揉揉他的头，“傻弟弟，又不是生离死别。如果你想报答夜华老师的话，那么，就要让他为你感到骄傲，让他感受到你身上所散发出骑士的荣耀。”

“嗯。”龙皓晨轻轻的点了点头，[神印王座吧首发]依依不舍的从外面看了一眼夜华房间的窗口，的攥了攥拳头，“姐，我们走吧。”

圣盟大试炼场，骑士试炼场。

最新组成的猎魔团已经全体**完毕。因为是新组建的猎魔团，所以，他们全都是士级，也以此排位，譬如，龙皓晨他们就是士级一号猎魔团。因为，现在还是士级的猎魔团，也只有他们这新成立的十个而已。

“我给大家介绍一下，这位是韩羽，[神印王座吧首发]我的扈从骑士。”龙皓晨与伙伴们会合后，第一时间先将韩羽介绍给大家认识。因为马上要离开这里了，所以昨天韩羽是回家住的，今日一早在骑士试炼场门口与龙皓晨会合。

扈从骑士？龙皓晨团队中，除了采儿之外，另外四人的目光都不禁变得惊讶起来。

司马仙瞪大了眼睛，拍拍自己的光头，“头儿，你还有扈从骑士？”

龙皓晨呵呵一笑，道：“林兄虽然是我的扈从骑士，但也是我的朋友。他可是一位五阶的守护骑士哦。有他的加入，我们团队的实力必定会变得更强。”

司马仙、林鑫、王原原和陈樱儿彼此对视，心中都是一片震撼，骑士圣殿太强大了，这五阶骑士分明也不到二十五岁吧，却都没能进入猎魔团选拔赛决赛阶段？还是说他根本就没参加决赛，一直就是龙皓晨的扈从？

司马仙哈哈一笑，道：“欢迎加入。”

林鑫今天的神色看上去有些委顿，脸色苍白，甚至平日里一向梳理的一丝不芶的长发都显得有些散乱。向韩羽点了点头，却没说什么。

王原原一副跃跃欲试的模样道：“守护骑士啊！那有机会倒要事实你的实力了。”

韩羽微微一笑，道：“我只是主人的扈从，保护主人安全是我的第一准则。我也拥有勋晶牌，但按照猎魔团的规则，身为扈从骑士，我的勋将不会计算在团队总勋内。”

听到勋二字，哪怕是神色有些委顿的林鑫眼睛都亮了起来。

陈樱儿夹眼睛眨啊眨的，“可以换好多好东西呢。”[神印王座吧首发]

他们在猎魔团交易中心的时候可以说是大开眼界，以他们目前的级别，虽然只能在交易中心一层凭借勋值换取物品”可就是这样，也让他们深感井勋值的重要性。

士级猎魔团所能换到的武器装备竟然都是灵魔级的，甚至还有少量的辉煌级装备。各种丹药也可以换取。更有许许多多平时他们在市面上根本没见过，却无比实用的好东西。看的每个人都有流口水的。可是，这些东西就算有钱都买不到，猎魔中心只接受勋值的交换。甚至各个猎魔团成员之间也可以以物易物或者是直接用勋值进行购买。

毫无疑问，圣盟如此安排就是要激发所有猎魔团成员对于勋值的渴望，激发猎魔团的战斗力。就算这些猎魔团很清楚这一点，却依旧有着极佳的效果。

士级的交易中心都有这么多好东西了，到了更高级别的将级、帅级，甚至王级、帝级岂不是好东西更多么？

王原原道：“我打听了一下，获取勋值主要有两种方，最为直接的就是击杀魔族。任何魔族都可以。最普通的魔族泽林族双刀魔也能换取一点勋值。除此之外就是完成任务塔那边的任务了。”

龙皓晨呵呵一笑，道：“大家不要着急，我们团才刚刚成立[神印王座吧首发]，彼此之间还不够熟悉，更谈不上默契度。

我们尽可能的多磨合一段时旬，然后再逐渐增加任务难度。”

陈樱儿吐了吐舌头，道：“更新最快，当然还是神印王座吧。团长，你的胆子很小哎。”今天这小萝l穿了一件白色的魔袍，头上紫发梳成两个小辫子盘在一起，看起来十分娇俏可人。

林鑫哼了一声，道：“你倒是不胆小呢。听说你会召唤绵羊，嗯，也不错，省得我们带食物了。”

陈樱儿怒道：“死娘娘腔，你说谁？”

团队中算上韩羽现在是四个男人，四人相貌都不差，司马仙相貌方正刚毅，韩羽英挺帅气，龙皓晨更不用说了，从他脸上，根本就找不到半分瑕疵。林鑫的容貌仅次于龙皓晨。只是”他是魔师”身形要纤弱一些，远不如龙皓晨看上去那么匀称。又有一头长发。所以，这娘娘腔的外号也就随之成立了。

“我不是娘娘腔，哥是纯爷们。”林鑫大怒。

王原原眉头微皱，道：“行了，你们两个吵什么。嗯想怎么弄勋值才是最重要的。”

林鑫手腕一翻，掌中多出两瓶丹药，先抛给司马仙一瓶，道：“这就是团长说过的聚灵丹，每一颗至少能提升十点内灵力，同时有促进修炼的作用。五阶以下有用。瓶里是十颗，你先用着。”

司马仙大喜，赶忙接过药瓶，向林鑫竖起大拇指，“好兄弟，我就不跟你客气了。”谢字说在嘴上远不如记在心中。

团队中还不到五阶的只有司马仙和陈樱儿，眼看林鑫拿出的是两瓶丹药，陈樱儿哪还会不明白。顿时嘻嘻一笑凑了上来，“娘娘腔也分好坏嘛，你一定是个好娘娘腔。总不会跟人家小孩子计较吧。”

林鑫翻了翻白眼，“以后不许叫我娘娘腔。”

陈按儿一把抢过他手中的丹药，还在他肩膀上拍了拍，“好啦、好啦，大家都是自己人，别那么计较嘛，以后战斗的时候，我罩你。”

林鑫鼻子都快被她气歪了，“就你，还罩我？”

陈樱儿挺了挺初具规模的小胸脯，道：“我怎么就不能罩你了。走着瞧吧。”

“咳咳。”正在这时，旁边传来咳嗽声。

龙皓晨扭头看去，只见杨文昭来到了他身边。

“龙兄弟”能否借一步说话？”杨文昭很是客气的对龙皓晨说道。

龙皓晨点了点头，“当然可以。”两人在比赛中是竞争对手，但龙皓晨对杨文昭的印象却是极好的，杨文昭不但实力强，而且性格沉稳，更重要的是，他既然能够得到星耀独角兽的认可，可见他的天性如何了。

大年初二，老三已经开始在家里继续码字了。我这一生最大的愿望就是能够一直写下去，写个二十年不断更。大家祝福我身体健康多福多寿吧。这样就能更好的为大家干活儿了。嘿嘿

第二集 修罗之徒 第四十八章 挑战七阶 （下）

杨文昭带着龙皓晨走到一旁，竟是微微躬身，向龙皓晨行礼

龙皓晨身体一侧，赶忙让到一旁，“杨兄，你这是做什么？”

杨文昭苦笑道：“有件事想要拜托你，还请你务必答应。//* .lzh.----*//”，

龙皓晨愣了一下，“什么事？”

杨文昭低声道：“我想拜托龙兄弟帮我照顾好樱儿。”，

“嗯？”，龙皓晨有些疑惑的看着他，道：“之前选人的时候，杨兄似乎就选过樱儿，只是她没答应。其实，不需要杨兄拜托，我也一样会保护好她。我们是同一团队的成员。”，

杨文昭略微犹豫了一下后，道：“实话跟龙兄弟说，樱儿是我的未婚妻。我们两家是自幼定下的亲事。只是这丫头有些叛逆，不愿意接受家里的安排，所以才出现了眼下这种情况。无论怎么说，我都是她的未婚夫，可她又不是和我一个团队，我只能拜托龙兄弟照顾她了。我愿意将未来所获得勋值的三分之一赠予龙兄弟，你看如何？”，

龙皓晨脸色一变，声音也低沉了几分，“杨兄，我说过了。樱儿是我团队的成员，我一定会好好保护她的。怎能要你的勋值？好了，就说到这里吧。”

说完，他扭头就走。杨文昭诱之以利在他看来简直就是对自己的侮辱。

看着他的背影，杨文昭不禁拍了拍自己的额头”真是关心则乱，[神印王座吧首发]真不应该对他说出这种话。

正在这时，龙皓晨停下脚步，扭头向杨文昭说道：“我会保护好我团队中的每一位成员，不让他们受到井害。”，

杨文昭点了点头，“龙兄弟，刚才，抱歉。”

龙皓晨挥了挥手，径自回到自己的伙伴们身边去了。

正在这时”骑士圣殿圣骑士长韩芡，带领着十名年龄至少都在四十岁开外，穿着白色劲装的大汉走入试炼场内，看到他，各个猎魔团迅速安静下来。

韩芡走到试炼场中垩央停下脚步，那十名大汉在他身后站成一排。

“从今天开始，你们已经正式成为了士级猎魔团中的一员。嗯必你们也都看到勋值能够带给你们什么了。这也是为什么猎魔团被称为强者摇篮的重要原因。接下来要做什么，想必你们也都能猜到了。没错”接下啦将要进行的，就是新晋猎魔团团队赛。个人的力量，在战场上永远都是渺小的，而一只优秀团队却是创造奇迹的源泉。团队赛将不会再让你们面对面的进行比赛。那只会是浪费时间而已。稍候，你们就将离开圣城，从这里出发，前往边疆”度过三个月的军旅生涯。”

“在那里，你们将直面魔族的凶残，但也是获取勋值最直接的机会。三个月之后，勋值总数最高的团队，就是团队赛的第一名，以此类推。更新最快，还是神印王座吧团队赛只有前三名才有奖励。第一名奖励勋值一千，第二名五百”第三名三百。我说的是团队内的每个人。”

要知道，哪怕是个人赛冠军的龙皓晨，才得到了一百勋的奖励。此时韩芡一开口就是冠军团队每人一干点勋。这就意味着这支团队有迅速晋级将级猎魔团的机会啊！一时间”所有人的眼睛都不由得亮了起来。

战场上，个人实力将得到极大的削弱，团队强弱绝不是一个个团队成员能力相加那么简单。谁都有可能获得最终的冠军。

韩芡继续道：“站在我身后的，是十位守护骑士，他们将分别成为你们的领队。他们都是与魔族战斗过多年的英雄，战场上，你们要向他们好好学习。各领队归位，出发。”

圣殿联盟也是用心良苦，最能磨练人的地方自然就是战场”想要让一个团队成长起来，培养出默契。那么，在随时都要面临生死存亡局面的战场显然是最好的磨合工具。而为了这些孩子们的安全，联盟派出了这十名守护骑士。他们不只是有保护各支新晋猎魔团的任务，同时，他们也肩负着培养猎魔团核心骑士的作用。对于一个团队来说，负责统筹、防御、指挥的骑士永远都是最重要的。

十位守护骑士分别走出，来到各支新晋猎魔团前方。

龙皓晨他们这边的，是一位身材壮硕，身材和司马仙差不多的壮汉。看上去也就是四十岁左右的模样。刀削斧凿般的面庞上写满了严肃。在他脖子两侧各有一个疤痕”头部侧面也有一个直径足足两寸的圆形伤疤。

来到众人身前，高英杰右手握拳捶击在左胸上，沉声道：“更新最快，还是神印王座吧你们好，我叫高英杰。从现在开始，未来一个月我将是你们的领队。我不负责指挥你们的战斗，但却随时有权利正你们的决策。我的任务就是保证你们在三个月之后能够活着离开战场。三个月的时间从我们抵达战场那一刻开始计算。在出发之前，我需要先了解一下你们的实力。”，

陈樱儿一副好奇宝宝的模样问道：“领队，您怎么了解？”

高英杰看了她一眼，“战斗永远是检验实力最好的办。你们才刚刚完成团队组合，恐怕还从未一起战斗过。那么，我就是你们第一个要挑战的目标。”

听了他这句话，最先有反应的就是司马仙和王原原，他们俩是最为好战的，否则也不会将盾战士和牧师修炼成了强力战士。

王原原道：“领队，你几阶的？”

高英杰淡淡的道：“七阶圣殿骑士。不过，在和你们的比试中，我不使用飞行能力”不召唤坐骑。”

王原原跃跃欲试的道：“，那我们要是赢了你，有没有好处？譬如发点勋值什么的。”

龙皓晨一直没有开口，正像高英杰所说，他们这个团队才刚刚成立，对于伙伴们他要多进行观察，以熟悉每个人的特点。现在他就发现了王原原的一个特质，财过……

“赢？”，高英杰刚毅的面庞上流露出一丝笑容。“勋值我无直接给予你们。但是，如果你们赢了，我就充当你们团队中的一份子，暂时成为你们之中的一名守护骑士，听从你们团长的调遣。在战场上，我所获得的一切勋值都平分给你们团队成员。”

“一言为定。”这一次却是龙皓晨开口了，直接一锤定音。

领队是以保护他们这些新晋猎魔团为任务的，自然不会直接加入他们对魔族的战斗。只有在极为必要的时刻才会出手。这位可是七阶圣殿骑士啊！要是他能够暂时成为团队中的一员，那么，他们猎杀的魔族无论是数量还是质量，都会有质的飞跃。到了那时候，还有哪只团队能和他们争夺最终第一呢？

虽然挑战七阶对于他们来说会十分困难，但高英杰毕竟是守护骑士，不是惩戒骑士。再加上没什么危险可言，人家甚至连坐骑都不召唤。

这么好的机会为什么不拼一下？

看着这些年轻人跃跃欲试的样子，高英杰心中不禁有些好笑，这些孩子啊！难道他们真的以为越阶挑战那么容易么？而且还是越两阶。要知道，七阶圣殿骑士灵力的准入门槛就高达一万。更何况，他可不是一级圣殿骑士。

其他猎魔团在领队的带领下相继离去，韩芡也走了。骑士试炼场内，就只剩下他们这一支猎魔团。

高英杰径自走向场地中垩央，一盾、一剑各自出现在他掌握之中，却没有穿戴铠甲。他手中的盾、剑看上去也只是最普通的骑士制式武器而已。连魔级装备恐怕都算不上。

“来吧。”

龙皓晨跨前几步，来到团队最前方，迅速穿戴好自己的圣灵套装，白光一闪，圣灵守护激发。一层白蒙蒙光泽顿时笼罩在所有伙伴们身上。

“司马，狂化。原原，镶嵌。樱儿在后方召唤。林鑫辅助防御。韩羽随我正面防御，采儿随机应变。上。”

龙皓晨的作出指挥。这是他们第一次合作，还谈不上什么默契，唯有用语言进行直接指挥了。

一边说责，龙皓晨眉心处紫光一闪，皓月出现，但龙皓晨却没有骑乘在他身上，而是让它落在乎后方。

韩羽同样穿戴好装备，右手重剑迅速完成符文召唤，[神印王座吧首发]扭曲的光芒在他头顶上方亮起，一只奇异的魔兽出现在他上空。

看到这只魔兽”哪怕是身为圣殿骑士的高英杰都愣了一下。因为他这魔兽伙伴实在是有些奇葩。

那是一个直径两尺，看上去足有磨盘大小的眼球。是的，就是一个大眼球，眼球下方垂着一条黑色的尾巴。北面也呈献为黑色。大眼球骨碌骨碌的转动着。在它周围不断闪烁着扭曲的光纹，看上去很有几分邪异的感觉。

高英杰惊讶的道：“这是邪眼？真是少见的魔兽伙伴啊！”，

龙皓晨也是微微一愣，当初他战胜韩羽的时候，韩羽根本没有召唤魔兽。

那硕大的邪眼就那么漂浮在韩羽头顶上方晃啊晃的，眼珠不断的转动着，那扭曲光纹似乎就是从它瞳孔中垩央散发而出。

第二集 修罗之徒 第四十九章 团队

“突然，一抹红光从邪眼眼瞳上一闪而过，远处的高英身上顿时也亮起一抹红晕。

高英杰没有动，也没有惊讶，淡然一笑，道：“真垩实之眼么？你这邪眼不过是成长期，想要探察我的修为还差了许多。”，

龙皓晨和韩羽对视一眼，迈开大步，同时朝着高英杰发起了冲锋。他们这一动，整个团队的成员们也全都行动起来。

王原原迅速将她那三颗宝石塞入巨灵神之盾，司马仙则是大喝一声，气势陡增，手持杖就跟随在龙皓晨另一边同时冲了出去，在冲锋的过程中，他那一身肌肉暴涨，狂化。

原本被龙皓晨牵着手的采儿却在这一刻消失了。

皓月三头同时抬起，小光和小火口中不断发出低沉宛如呜咽般的吟唱声，而小青则是喷出两道青光，分别落在陈樱儿和林鑫身上，两人身体略微上浮的同时”已经被皓月承载在自己身上，四蹄翻飞，追着龙皓晨他们向前冲妻。

陈樱儿手中，那颗硕大的水晶球已经再次出现，她的吟唱声清脆动听，就像是在唱歌一般。

林鑫坐在她前面，手中火云晶杖抬起，咒语迅速吟唱中，近乎粘稠的火元素彭湃而出。不得不说”林鑫在魔控制以及魔元素亲和力方面，都要远超那位拥有土元素精灵的黄毅。他在没有元素精灵的帮助下，凭借火云晶杖施速度甚至还要超过黄毅。

龙皓晨他们这边各有行动，而另一边的高英杰却像是根本没看到这些，依旧岿然不动。

在冲锋的状态下，龙皓晨和韩羽的速度和狂化后的司马仙差不多。三人几乎是同时到了高英杰前方。

眼看着距离高英杰只有不足十米了，龙皓晨突然大喝一声，胸口处白光移动，光芒喷吐，宛如一道白色光带般电射而出”落在了高英杰身上。

圣引灵炉第一技能，牵引。

对此高英杰似乎并没有感到任何意外，但是，他却动了。一步跨出，稳如山岳般落在地面上，那一瞬的轰鸣竟然导致整个骑士试炼场的黄土地面前剧烈的震荡了一下，右手那很普通的精铁重剑瞬间变成了夺目的金色，直奔龙皓晨斩出。

弓步、架盾，龙皓晨的身形瞬间凝固，就像是一尊雕像般取消冲锋稳稳的站在那里。圣灵之盾上亮起一团白光，正是圣光沁盾与神御格挡同时用出。

与此同时，一共五层光芒几乎是同时在他身上亮起。

首先闪耀的，是龙皓晨自己灵光护腕所附带的圣光罩，第二层，就是他身边韩羽为他释放的第二层圣光罩。接下来，则是三团魔光芒。

两火系、一光系，三面魔护盾从后方激垩射而至，同时落在他身上，这五阶防御配合着两层圣光罩，竟是在瞬间为龙皓晨铸就了厚达五层的防御技能。

三层魔护盾自然是小光、小火以及林鑫所施加的了。

高英杰眼睛一亮，心中暗暗点头，这些年轻人只是第一次配合就找到了关键所在。一名能够抵御住敌人攻击的守护骑士或者是盾战士，才是团队真正的核心。更何况，这长得很漂亮的青年骑士还拥有圣引灵炉。那防御架势浑然天成，不愧是本届个人赛的第一名。

但是，这就够了么？

重剑前斩之势不变，高英杰仿佛根本没有看到左侧司马仙附带圣光之锤的一记杖重劈和右边韩羽的光斩剑。

轰一一

一种近乎碾压的感觉令龙皓晨全身剧震，面前五层防御，对于高英杰来说，竟是如同纸张一般脆弱。只是令他剑上金光略微减弱了一些而已。这一剑就重重的劈向了龙皓晨的圣灵盾。

也就在这个时候”韩羽头顶上方的邪眼突然暴起一道强烈的白光顿时”以高英杰的修为身体都略微停滞片刻，出现了短暂的恍惚。然后他的重剑才斩上了龙皓晨的盾牌。

恐怖的冲击力瞬间从圣灵盾上传入四肢百骸”这一刻，龙皓晨只觉得自己的身体似乎都已经不是自己的了一般。那浩瀚而恐怖的灵力，完全碾压式的冲击力，令他整个人几乎是贴地滑行一般倒飞而出。身上光之复仇金光急闪，全身酸麻的感受竟然像是力竭了一般。

尽管龙皓晨之前就对七阶强者的实力有了很高的估计，但真正交手之下他才深刻的体会到彼此之间巨大的差距。近乎集中了整个团队的力量，也只能是勉强挡住这一击。

一双巨大的金色光翼就在这个时候从高英杰背后舒展开来，光斩剑落在光翼上，瞬间湮灭。司马仙狂化后的全力一击落在另一边的光翼后，也只是发出砰的一声，上面附带的圣光之锤瞬间被强横而恐怖的光元素所同化，他那雄壮的身体也像是撞上了一头猛玛般反弹而出，远远的摔了出去。

龙皓晨没有就此中断自己的圣引灵炉。他是团长，也是团队的核心，在这个时候，抵挡高英杰的重任自然属于他的职责。

四道光芒再次上身，这次是足足四层元素之盾。虽然比之前的防御少了一层，但三阶的圣光罩又怎能和五阶的元素之盾相比，防御反而比之前更强几分。

龙皓晨深吸口气，拼命催动着体垩内灵力化解身体的感觉，在这个时候，他自身外灵力超越同阶骑士的优势就显现了出来，一次呼吸之下，身上酸麻已经化解大半。

高英杰一剑震退龙皓晨，在圣引灵炉的牵引下，除非他返身跑出灵炉范围，否则”他能够攻击的就只有龙皓晨一人。脚下一个滑步，就向龙皓晨发起了冲锋，至于韩羽再次发起的攻击他根本毫不在意，背后双翼只是略微律动”就轻而易举的挡了下来。

圣光沁盾、圣光罩、神御格挡。

龙皓晨再次开启了自己全部的防御能力，而也就在这个时候，又是一层红芒落在他身上，居然为他再次增加了一层元素之盾。

是林鑫。林鑫凭借火云晶的魔释放速度比皓月还要快上许多。居然在如此短暂的时间内发出两层元素护盾辅助龙皓晨防御。“…邯

轰一一

龙皓晨再次悍然迎上了高英杰的攻击，剧烈的轰鸣声中，这一次，他接连向后倒退了七八步才稳定住身形，所有的防御护罩再次全部破碎。但和之前的第一击相比，因为防御层更多，显然要应对的好了许多。至少没有再出现全身的感奂。

与此同时，龙皓晨圣灵剑前指，一记光之复仇附带的光斩剑就朝着高英杰劈了过去。

高英杰有些惊讶了，这个只有五阶的年轻人竟然在队友的帮助下接连两次完全挡住了自己的攻击。虽然自己并未用出全力，但也相当震惊。他们这个团队居然能够在短时间内完成五面元素之盾的防御，换了别的新晋猎魔团，恐怕连三面前放不出来吧？而且这今年轻人的神御格挡居然给他一种炉火纯青的感觉，用的不只是娴熟，更是用出了神御格挡卸力的神糙。

不过，高英杰显然不打算在这里浪费太多时间，一剑劈退龙皓晨，他脚下一个滑步，瞬间就要衔接上一个盾挡冲锋，他不会伤了这些年轻人，但也要将龙皓晨彻底撞飞，让他的圣引灵炉失去作用。没有了守护骑士的主力防御，其他人根本连他一击都接不下来。

但是，也就在这个时候，他的心神再次出现了片刻的恍惚，这盾挡冲锋居然没能衔接的山

邪眼很是阴损的在韩羽头顶摇头晃脑的”而这个时候，韩羽却没有再继续进攻，而是渊淳岳峙般往那里一站，浓郁的金色光雾从身体周围升腾而起，正是龙皓晨经常使用的蓄势。

以他目前的攻击破不了高英杰的防御”唯有蓄势压缩自身灵力才有更大的可能。

仿佛统驭的一代君王般的无尽威严与高傲就在这一刻出现了。

一团巨大的金光就从龙皓晨侧后方升腾而起，宛如一颗巨大的赤金色流星般从天而降”狠狠的砸向高英杰。

那仿佛蛮荒般的压迫力，连高英杰也是脸色一变”目光第一次变得凝重起来。

这腾入空中的，毫无疑问正是王原原，而且是完成了三颗宝石对巨灵神之盾镶嵌的最强版王原原。

散发着夺目赤金色光芒，闪耀着红、黄、白、蓝、灰脸谱的巨灵神之盾宛如泰山压顶一般，朝着高英杰重斩而下。

高英杰没有再追击龙皓晨，脚下一凝

也就在他这一停顿的工夫，龙皓晨那边可没闲着，接连三道光晕扩散而出，同时在他吟唱咒语的过程中，一今天使般的光彩也在头顶上方徐徐成型。

信念光环、守护恩赐、强击光环。这是守护骑士最基础的三大光环。龙皓晨用的太熟练了，只要给他缓口气的时间甚至不需要咒语就能瞬发而出。

在三大光环附带圣灵守护的扶助下，王原原身上的光彩变得更加夺目。

当初，在巨灵神之盾面前，龙皓晨险些翻船，还是皓月的帮助加上王原原消耗过大，没能发挥出盾牌的全部实力，这才获得了胜利。如果不是他那一场战胜了王原原，一旦让她进入前十六名，最终的排名还指不定是什么样子呢。

身为本届战士圣殿真正意义的最强战士，王原原在这个时候将自己的战斗力完全爆发了出来。

盾牌架起，身形凝滞。正是神御格挡。这个高阶骑士的标志性技能高英杰自然也会使用。

面对巨灵神之盾的压迫力，他也不得不凝神应对了。

但是，也就在这个时候，一道黑色身影悄无声息的出现在了他背后，暗金色光芒一闪而至。

隐藏于暗处的采儿也在这关键时刻终于动了。

采儿在龙皓晨承受了第一次攻击的时候，就已经变换了自己的为之，以高英杰之能居然都没有发现她从龙皓晨背后换到了韩羽背后。

高英杰追击龙皓晨，自然冲过了韩羽的位置，韩羽在蓄势，采儿也来到了他身后。

采儿下手的位置十分讲究，正好是高英杰凝聚的灵力双翼中心，也就是他背心处。这是他双翼防御最薄弱的位置。

没错，神御格挡确实很强，但是它最大的缺陷就是防御那一瞬间身形必须保持不动，然后通过全身卸力来达到化解敌人攻击的作用。而采儿所选择的时机也正是他身体凝滞的那一瞬间，也就是巨灵神之盾即将与他防御碰撞的一瞬间。

采儿不是那种擅长于伪装自己，通过自身表现出各种迷惑的刺客。她擅长的是隐匿、寻找机会”一击必杀。她虽然眼睛看不见，但对于敌人弱点的寻找却比任何人都要准确。

不好。高英杰在采儿发动的一瞬间脸色就变了。他必竟是七阶圣殿骑士，采儿的行动虽然悄无声息，但是，他自身感知对危险的判断却在。

多年与魔族的战斗，早已养成了他近乎野兽般的本能，没有半分犹豫，散去神御格挡，右手重剑宛如闪电般作出一个背挡的动作。与此同时，他的身体瞬间亮起了通透的金色。

叮——，轰

两种声响几乎是同一时间出现。

王原原只觉得自己撞上了一座山，剧烈的反震力令她整个人倒飞而出，甚至连巨灵神之盾都脱手了。

但她那彪悍的全力一击也换来了高英杰身体的晃动。他手中的盾牌中垩央为之也出现了些许四陷。

依旧处于蓄势之中的韩羽却清楚的看到，韩羽背在身后抵挡采儿攻击的重剑，却居然被刺穿了。而且，采儿的攻击一击击退，根本没有硬拼，隐约能够看到一抹暗金色光泽穿透重剑后，泯灭于高英杰身上亮起的金色光芒之中。

七阶圣殿骑士招牌技能，光耀之体。

四千字大章送上，求推荐票、求月票。

第二集 修罗之徒 第五十章 秘银基座（上）

高英杰释放出光耀之体的一瞬间，龙皓晨的感受是最明显的。他清楚的感知到空气中的光元素宛如海纳百川一般疯狂的朝着高英杰的方向奔涌而去，甚至隐约都能看到一些淡淡的细微光点。

这是龙皓晨第二次见识到光耀之体了，和第一次不同，这次是在战斗中所见。这个强大技能释放后，施法者本身有种质变的感觉，就像是他本体变成了一块儿巨大的光系宝石，正在疯狂吸收着外界的光元素再将其释放出来。

王原原被震飞而出却并没有受伤，这就是采儿的作用了。高英杰在抵挡她巨灵神之盾的时候无法全力以赴，这件已经无限接近传奇境界的血脉传承武器盛能几乎完全爆发出来，不但令高英杰身形晃动，同时也很好的保护了王原原自身。

高英杰脸上流露出一抹惊愕，他手中重剑被刺穿自己自然也感受到了，虽然光耀之体和背后的灵力双翼化解了采儿的进攻，但那冰冷锋锐的气息还是有几分侵入他体垩内。

更令高英杰震惊的是，华后传来的感觉竟然令他感受到了危机。

千百道白光几乎是一瞬间就从采儿胸口处爆发而出，正是千击灵炉。而这千百道光芒却全都集中在高英杰身上而没有半分扩散。高度集中的攻击，再加上采儿手中短剑再次刺出，以高英杰这样的修为居然无法转身。

光耀之体强大的盛能在这个时候就显现了出来，高英杰眼神一变的刹那，一股实质般的金光透体而出，居然就那么凝聚成了一身金色甲胄。无论是千击灵炉还是采儿那柄暗金色的匕首，落在其上发出一连串金铁碰撞之声却无法寸进分毫。强大的反震力更是推动着采儿的身体瞬间倒退。金色甲胄，金色双翼，此时的高英杰就像是一个大号的天使虽然这天使算不上漂亮，可却充满了威严。

“能逼我用出光耀之体，你们已经相当不错了。龙皓晨，接我一击。”在圣引灵炉的作用下，其他人虽然攻击了他但在解决掉龙皓晨之前他却无法还击。圣引灵炉在团战中巨大的作用帮显无疑。

一步踏前，他甚至没有去回头看偷袭自己的采儿，以光耀之体为基础凝结出的光耀圣铠，根本不是眼并这些五阶的小家伙所能破防的。

通透、甚至有些虚幻的金黄色火焰升腾而起这火焰并不炽热，但却给人一种意识模糊的凝滞感。

这可不是杨文昭曾经使用过的太阳之火，而是七阶圣殿骑士技能光明圣火，以光明为火焰，每秒需要燃烧超过三百点内灵力的恐怖技能。如果没有六阶辉耀骑士时修炼出的灵窍作为基础来恢复巨大的消耗，根本无法使用。简单来说，附带了光明圣火的攻击哪怕是最简单的一剑都能施展出圣剑的威能。光明圣火与光耀之体，都是七阶圣殿骑士招牌技能”两者融合，已经是一名圣殿骑士真正的实力了。

此时高英杰距离龙皓晨大约有十米左右，手中重剑向龙皓晨一指，一道光明圣火宛如匹链般直奔他冲去。与此同时，一圈刺目的金色光环从高英杰身上爆发而出。在他后方的采儿以及不远处正在持续蓄势的韩羽只觉得全身一热，身体都被远远的送了出去，韩羽的蓄势也就这么被打断了。

身为七阶强者高英杰的感知力又岂是眼前这些年轻人所能比拟的，对于周围所发生的一切他都有清晰无比的感知。韩羽在蓄力他当然知道，之所以没有一开始就出手，就是要消耗他的灵力。此时韩羽的蓄势已经接近完成，消耗了自身大半灵力，这一圈金色光环冲击之下，几乎就让他失去了战斗力。金色光环本身并没有任何攻击性，但是，所过之处，除了龙皓晨之外，其他人都被远远的推了出去。更令众人惊骇的是，因为看到他要攻击龙皓晨，皓月和林鑫都在努力的释放着防御技能，但是，在这金色光环作用下，他们发出的元素护盾竟然就那么悄无声息的消失了。

林鑫失声道：“元素泯灭光尼”

元素泯灭光环能够在瞬间将一切低于七阶的魔法瞬间瓦解，重新化为魔法元素回归大自然，对付召唤类的魔族强者极为有效。

而高英杰所施展的元素泯灭光环竟然还有强大的推力，宛如抗拒火环一般。更精妙的是居然还带有可选择性。单独将龙皓晨一个人留了下来承受他的攻击。

这一刻，士级一号猎魔团的年轻人们才真正见识到了什么是强者。

没有了伙伴们的帮助，龙皓晨孤立无援，但是，他却依旧能够保持冷静。圣米沁盾同样是魔法，也在元素泯灭中消失，他现在能做的，就只有硬挡。

深吸口气，龙皓晨胸口内圣引灵炉周围的金色液态光环疯狂的震颤起来，衣服下的双臂瞬间变成了灿金色，金色液体流倘而出，瞬间弥漫在他双手之上。

弓步”神御格挡。

没有闪避的可能，他只能咬牙硬扛。

“噗。”

光明圣火撞击在圣灵盾上，几乎一刹那就将圣灵盾染成了浓郁的金色。如果真的是面对敌人，高英杰只需要让光明圣火瞬间弥漫开来，就能让对手化为灰烬。但此时他只是要考校这些年轻人的实力而已，自然不会下重手。对于身为团长的龙皓晨，他是最有兴趣的。本届猎魔团选拔赛的第一名，他的极限又在哪里呢？

巧妙的控制着光明圣火，只要龙皓晨有抵挡不住的趋势，高英杰瞬间就会结束自己的攻击。

圣灵盾自身的防御是相当不错的，还要超过龙皓晨以前的光耀之盾。但是，光明圣火却似乎根本不受它的抵挡一般，瞬间就蔓延而入，攻入龙皓晨的双手。

这一次，没有强烈的冲击力，但是，那精纯的光元素却势如破竹般的灼烧而来。[神印王座吧首发]真正接触到，才能感受到它的热量。更新最快，还是神印王座吧。那是一种中正平和浩然博大的灼热，龙皓晨自身的液态灵力遇到光明圣火，竟然像是成为了它的燃料一般。虽然光明圣火只是蔓延到了他的双手，但龙皓晨却感觉到自己的身体仿佛都燃烧起来了似的。

胸口内的圣引灵炉明显一黯，体垩内的液态灵力也不安的律动起来。但是，龙皓晨有些惊异的发现，以自己的感知，竟然没有感觉到任何危险。

龙皓晨没感觉到危险，在这一瞬间，高英杰却感觉到子。

当他以元素泯灭光环驱散了所有魔法和一号猎魔团其他成员，光明圣火又攻击在龙皓晨圣灵盾上的下一刻。一股滔天杀意瞬间在他背后爆发了。

无限小说网www.55x.cn全集小说下载

更多精彩，更多好书，尽在http://www.55x.cn

最好看的全集小说等你阅读！

[百度一下：无限小说网]

本书下载官网www.55x.cn

采儿那一头淡紫色的长发无风自动，在脑后飞散开来，[神印王座吧首发]她那无神的双眸完全变成了灰色。一层暗蓝色的光晕从体垩内弥漫而出，手中那柄暗金色的匕首消失不见。白哲的甚至有些苍白的双手随着手臂的抬起在身体两侧徐徐张开。

暗蓝色的光晕外，直径五米范围内的空气竟然在这一瞬间完全变成了灰色。

别人或许感受不出那灰色是什么，但高英杰却能惊骇的发现，从背后传来的竟是近乎实质的杀机。

哪怕他现在身穿光耀之体衍化的光耀圣铠，再加上光明圣火的燃烧，却依旧感觉到背后凉飕飕的。那诣天杀意竟然令充满光明气息的他感受到一分死寂。

这、这是怎么回事？

几乎是当机立断，高英杰瞬间转身，也正好看到了采儿身上诡祸的一幕。

这似乎是盲人的姑娘怎么会有如此恐怖的气息散发，这已经完全超越了她自身五阶的修为啊！

幸好，刚刚龙皓晨的圣引灵炉被他光明圣火攻击后自行中断了。否则的话”高英杰此时要面对的是更大狗麻烦。

森冷如冰的感觉令高英杰如坠地狱，如果这是面对的敌人，那么，他必定会毫不犹豫的第一时间选择攻击。可是，对面站着的并不是敌人，她那恐怖的杀机正在以惊人的速度膨胀着。身体周围的灰色范围也不断增大着。

也就在这个时候，士级一号猎魔团的所有成员就像是被强烈挤压后的弹簧，更新最快，还是神印王座吧。疯狂的爆发了。

缓过劲的王原原再次腾身而起，手中巨灵神之盾上爆发出凌厉无匹的银色光芒，[神印王座吧首发]庞大的灵力波动混合着蛮荒之气迅速升腾，连带着她那一双大眼睛都带上了一抹银色。

巨大的生灵之门也在这一刻终于开启，这一次，不再是绵羊，率先出现的是超过三十根漆黑如墨的修长触手，触手激垩射而出，所过之处，空气剧烈的扭曲着。一个圆滚滚的身体竟是从那生灵之门中挤了出来。

韩羽头顶上方的邪眼原本正准备向高英杰进攻，但在这庞大身体从生灵之门挤出来的一瞬间，竟是剧烈的颤抖中闪躲到了韩羽背后。

哎，老三一点都没有感受到过年的放松，一直码字不是问题，问题是糖糖病了，从初一就发烧。今天刚好些了。难道是因为年纪大了，怎么一点都感受不到过年的气氛呢。

第二集 修罗之徒 第五十章 秘银基座（中）

陈樱儿已经一坐在地上，小脸苍白的吓人，大口大口的喘息着，显然是灵力透支的模样。

林鑫不会攻击，但是，在场并不只有他一个人是火系啊！火耀天地，一道红光从火云晶上点射而出，正好落在小火头上，他毫无保留的将自己的灵力向小火迅疾传输。

而在刚才被元素泯灭光环驱散了元素护盾后的一瞬间。只有林鑫注意到，皓月的三个头，小光、小火、小青的眼神都变得严肃起来。背后凸起的角质上隐隐荡漾出一层紫意，三个头，发出着迅疾而富有持殊节奏的吟唱声。

骤然听去，它们似乎只是各自吟唱着自己的咒语，可是，如果仔细注意就会发现，它们三个的吟唱竟然有一种节奏相合的感觉。它们原本不同颜色的眼眸也各自荡漾起了一层淡淡的紫色。

但是，最先发动的都不是他们。

一柄巨大的银色光锤从天而降。这柄巨锤的长度足足超过了五米，锤头的直径更是达到了两米开外。神圣的白色散发着六边形的柔和光晕。当它从天而降的一瞬间，似乎有动听的神音旋律在耳边回荡一般。

尤其是，在这银白色光锤周围，竟然还弥漫着一层淡淡的血光，发动这一击之后，某位光头一就坐在地上，他那脸色，也比陈樱儿好看不了多少。

高英杰左手盾牌在头顶上一挡，“当”的一声巨响。他身上顿时多么一层夺目的金色，正是神御格挡。

巨大的银色光锤溃散，但高英杰的双脚竟然略微下陷了半寸。

此时，从生灵之门中挤出来的巨大身影已经能够看清楚了。那竟然是一个放大版的邪眼。

这家伙巨大眼株的身体直径足有一丈，也难怪它需要从生灵之门中挤出来了，身上至少有三十多条长达二十米开外的触手，正从四面八方朝着高英杰笼罩而来。与此同时”它那巨大眼珠上，一层层浓烈的白炽色升腾”就像是一圈圈白色光晕内收一般。恐怖之极的威压瞬间爆发。

邪眼领主，八级魔兽。邪眼进化体。

谁也没想到，最不被报以希望的陈樱儿竟然来了个人品大爆发，[神印王座吧首发]召唤出了一只八级魔兽。

八级魔兽本身就相当于人类的七阶强者。更何况，这邪眼领主还是以精神攻责为主的特殊类八级魔兽。

高英杰自然感受到了八级魔兽的气息，可是，在这个时候他依旧不敢回身”因为采儿带给他的感觉甚至比那八级魔兽还要危险。

“裂、空、炮。”王原原大喝一声。一道巨大的银色光柱破空而出，带着厉啸，直扑高英杰。这是她所能发出的完整版裂空炮，比当初对付龙皓晨时所用的威力至少强了一倍以上。

就在她裂空炮发出的同时，邪眼的触手也到了。

高英杰暗叹一声，在这一刻，他竟然做出了一个众人都无理解的动作。他整个人竟走向后方坐了下去。

一道璀璨银光冲天而起，这银光中没有强烈的光元素，但却给人一种浩瀚的感觉。高英杰身体周围的空气骤然变得粘稠起来，竟是各种属性魔元素自行凝结的征兆。

在他身下，一道扭曲银光出现，一个呈正方形的银色箱子凭空出现，箱子上有许多炫丽华美的银案。高英杰向后这一坐”正好坐在了那箱子上。

银光升腾，化为一道巨大的光柱，邪眼领主激垩射而来的触手遇到这银光后就像是触电一般回弹，竟是不敢与之碰触。

一道金光从高英杰手中飞出”原本的精铁盾带起一声呜咽般的嗡鸣与裂空炮撞击在一起。

精铁盾和巨灵神之盾相比，简直是一今天上一个地下”但在修为的巨大差距下，它竟然爆发出强横的盛能。

轰然巨响中，你精铁盾在空中爆出漫天光雨，但其上燃烧的光明圣火竟是硬生生的将裂空炮绝大部分威能消解，能够撞击在高英杰身上的只有很小的一部分。全都被他身体周围那层粘稠的银光消融了。

与此同时”清脆悦耳宛如音乐般的铿锵声响起，众人只是看到银光席卷，从那银色箱子处，首先向前伸出一双护腿，扣住了高英杰的双腿，更新最快，还是神印王座吧。护腿下方银光弹出，将他的双脚也扣入其中。坐下的位置，后腰、大腿各自有银光弹出，将他的腰部、大腿也全部包容在内。

伴随着高英杰作出站起的动作，银光从下向上飞舞，悦耳的铿锵声持续，一共只是数息时间，一套包括头盔在内笼罩全身的银色甲胄已经将高英杰的身体全部包覆在内。没吃过猪肉，甚系没见讨猪跑，但总听说过猪的传说

除了采儿之外，其他士级一号猎魔团的成员们几乎异口同声的惊呼道：“秘银基座战铠。”

银色的甲胄上闪耀着淡淡的光晕，那宛如水银流倘一般的粘稠光晕只是扩散在距离铠甲一尺范围内。但却给人一种无抗拒的强大压迫力。

银色甲胄上并没有过多华丽的花纹，但却有着绝美的流线型，每一处凸起，每一道线条都是那么的完美。上面所有的纹理都是线形的，有直线、有弧线，有棱角分明也有圆润自如。那是浑然一体的美感。

更何况，在甲胄的银光外，还燃烧着炽烈的光明圣火。当这身甲胄穿戴在高英杰身上的同时，光明圣火就像是爆发一般升腾起足有三丈。三丈的金色火焰何等强大。巨大的压迫力令每个人都产生出一种无力的衰弱感。

手中没有了盾牌，握着的也依旧是那柄精铁剑，但此时此刻的高英杰，带给龙皓晨等人的感觉是高山仰止。

“吱”一声尖利的厉啸也就在这一刻爆发，一道直径足有一丈的恐怖白光悍然而出，直奔高英杰轰击而去。

邪眼领主的攻击终于发动了。当那白光出现的一瞬间，每个人都有种精神错乱的感觉，因为这巨大的光芒是从皓月旁边不远处掠过的，以至于皓月三个头近乎完成的咒语居然被破坏了，三种不同颜色的魔元素从它身上溃散而出，皓月身体一晃，猛然扭过三个头，三头六目中闪耀着蕴含紫意的愤怒光芒，瞪视向邪眼领主。

高英杰始终都没有回头，却像是背后长了眼睛一般，彭湃的光明圣火骤然向身后席卷，居然就那么凝结成了一面巨大的灿金色盾牌。

没有剧烈的轰鸣，只有一种令人牙酸的丝丝声。白光陨殁”光明圣火也随之暗淡了许多。高英杰身体周围的那一层银色粘稠光晕略微闪耀了一下然后又恢复了正常。

秘银基座战铠，乃是完全用珍稀的秘银打造而成。秘银是当世对魔元素最具亲和力的几种稀有金属之一。哪怕只是拳头大的一小块儿都是偷值万金。任何武器中加入一点秘银，顿时就能成为魔武器，如果加入的稍微多一点，立刻就是灵魔级装备。而这通体完全用秘银打造而成的甲胄上，至少附带着七个不同阵。

秘银的密度极大，所以自重也是相当惊人的，看上去完全贴合高英杰身体的银色甲胄，其自身重量超过千斤啊！秘银基座战铠，乃是骑士圣殿最核心、最强力的装备。只有最优秀的七阶圣殿骑士才有穿戴的资格，而且还要碰运气。

秘银基座战铠在整个骑士圣殿一共有三百六十五套，耗费了近三千年时间才完全铸就。在某些方面模仿了神印王座的威能。每一尊秘银基座，更新最快，还是神印王座吧。都是一件真正的传奇装备。而且是覆盖全身的传奇装备啊！全部三百六十五套秘银基座战铠都是有主人的。新晋的七阶圣殿骑士如果想要穿上它，不只是要击败其他同阶骑士的挑战，更是要等待机会。要么就是有秘银基座骑士挑战成晋升精金基座骑士，原本的秘银基座回归骑士圣殿，要么，就是秘银基座骑士战死或者是退役。只有在这几种情况下，圣殿骑士才能获得这件传奇装备。

当然，还有一种方，那就是凭借足够的勋值来兑换。兑换的情况下，是优先排在前面的。但想要兑换秘银基座战铠，所需要的勋值绝对是天文数字。

自从三百六十五套秘银基座战铠铸造完成之后，它们就成为了骑士圣殿中流砥柱般的强大力量。而且从未遗失一套。

一旦秘银基座骑士战死，那么，[神印王座吧首发]秘银基座上附带的传送魔就会被激活，自行传送回骑士圣殿。而且，秘银基座有着极强的自我修复能力，想要将它彻底椎毁非常困难。

此时此刻”龙皓晨等人都是第一次见识到了这件传奇装备的存在，他们原本强烈的战意顿时像被泼了一盆冰水。

金光耀目，白光激垩射。圣引灵炉再次激发，落在高英杰身上。

大年初四了，明天破五。马上小龙也要开始带领他的团队第一次参加试炼了，老三一定会努力写的精彩些。求推荐票、月票。

第二集 修罗之徒 第五十章 秘银基座（下）

哪怕是秘银友座战铠所形成的银色魔屏障也九阻挡圣引灵炉的牵引能力。zxzj5.netbsp;ge」高英杰隐藏在头盔中的面庞不jin微微一变。在他看来，被自己光明圣huo正面冲击过的龙皓晨应该已经失去了战斗力对，他怎么还能激圣引灵炉？

龙皓晨真的失去战斗力了么？不！就在伙伴们接连出强攻击的同时，龙皓晨身上也生着剧烈的变化。他整个人看上去竟然变得通透了，金色的通透。夺目的金色huo焰在他身上升腾”一双金色的眼眸中是光华吞吐。

如果非要评价一下他现在的状态，那么，在其他人眼中，他就像是刚的高英杰，施展者光耀之体、燃烧着光明圣huo的高英杰。

浩瀚的光属性灵力彭湃而出，远他正常状态下的实力。一柄金光吞吐散着梦幻光泽的重剑取代了圣灵盾的位置。就在圣引灵炉激的同一时间，龙皓晨爆喝一声，竟然朝着身穿秘银基座战铠的高英杰起了冲锋。

龙皓晨当然知道自己无论如何也不可能是高英杰的对手。，还是神印王座吧。也不太清楚自己身上生了什么，，还是神印王座吧。为什么会突然实力提升。但是，他却能感受到采儿此时的状态不对。采儿是他要一生守护的至爱。他又怎能让采儿去正面面对如此强大的高英杰呢？面对强敌，挡在前面，这是他身为骑士、身为一个男人应该做的。

因此”哪怕明知如蛆螃撼树，他依旧再次出了圣引灵炉，并且换上蓝雨、光之芙蓉冲向了对手。

所有人都可以被秘银基座战铠震住，但身为团长、身为团队核心的他不行。他要用自己的行动唤起伙伴们的勇气。

蓝雨、光之芙蓉带着一抹水波荡漾般的幽光前指，一蓬雾蒙蒙的金蓝双色光芒散，龙皓晨手中的重剑竟然就那么消失了，金色与蓝色泾谓分明，就像是两条光带瞬间激而出，这两道流光在空中彼此交缠，直指高英杰。(无限小说网www.55x.cn连载TXT下载)也就在这一刹那，龙皓晨身上燃起的光明圣huo瞬间熄灭”身上的通透感也随之消失了。他整个人向前跌出一步”用圣灵剑撑地勉强站稳。

同一时刻，一直静静站在那里的采儿也动了，一道乌光似乎是从她头顶处迸而出，原本在他身体周围的灰色气流瞬间就变成了黑色”已经如同实质般的杀气出现了惊人的变化，已经身穿秘银基座战铠的高英杰，身前粘稠的银光竟然有溃散的迹象。高英杰只觉得一股令他窒息的锋锐之气瞬间在自己身前迸，就连秘银基座战铠似乎也有些抵御不住那恐怖的杀气。

这可不是实质性的进攻，而是杀气啊！这姑娘怎么会有如此恐怖的杀气？

高英杰闷哼一声，竟然后退了半步。在这个时候，他已经陷入了极度的被动之中，圣引灵炉的存在，令他无向采儿动攻击，必须要先解决龙皓晨。可是，圣引灵炉却不能迷惑他的心志，采儿带给他的威胁实在是太恐怖了，以至于他甚至不敢回身去应对龙皓晨蓝雨、光之芙蓉迸的奇异攻击。

“采儿住手。”一声冷冽的清喝响起。

刚刚从采儿头顶处升起的乌光甚至没让其他人看清楚，就重隐没于她头顶处。高英杰顿时感觉全身一轻”背后竟然升起了一层细密冷汗。他不知道采儿使用了怎样的能力，但却完全可以肯定，那一击如果降临”自己抵挡绝不会轻松。

但是，这个时候，龙皓晨的攻击却从背后落在了高英杰身上。

盘旋在一起的蓝、金两色光芒在急旋转中凝聚成了尖锥的形状，竟是就那么穿透了秘银基座战铠散出的粘稠银光，狠狠的撞击在高英杰背上。

噗的一声”高英杰整个人向前飞跌而出，恐怖的破坏力瞬间迸。

单手撑地，背后双翼张开，高英杰一个单手翻过后，勉强稳定住自己的身体。但是，上身却是微微一晃，[神印王座吧]哇的一声，喷出了一口鲜血。能够清楚的看到，他那秘银基座战铠背后的为之，出现了一个极深的四陷，显然已经是伤到了他的身体。在那凹陷处周围，全都是细如针垩刺的小孔。

水之无孔不入，光之浩然穿透，这就是蓝雨、光之芙蓉附带之技能，光雨芙蓉刺。

当初，这一技能是龙皓晨本来准备对阵杨文昭争夺冠jun的。但后杨文昭没能顶住他强大的战意，不等他用出这一击就输了。

对于光雨芙蓉刺，龙皓晨自己都没研究的透彻，因为以他的修为想要出这一击还有此困难。而修为的强弱、灵力输出的多少，也决定着这一击的威能。，还是神印王座吧。龙皓晨刚刚内灵力陡增，他虽然不明白怎么回事，但却将这些外来的灵力全都注入了蓝雨、光之芙蓉中，引动了这个技能，这也是他目前所拥有的强攻击技能。

连龙皓晨自己都没想到光雨芙蓉刺的威力竟然有这么大，连身穿秘银基座战铠的高英杰都受伤了。

金、蓝两道流光反卷而回，重落入龙皓晨手中转化为蓝雨、光之芙蓉。

看着手中的剑，龙皓晨丝毫不掩饰自内心的喜爱。这柄剑太有灵性了，那种心灵相通、融入自身的感受足以和他跟皓月之间的关系相比。

虚空中，一道裂痕出现在采儿身边，全身黑衣身形高瘦的老者一步跨出。来的不是别人，正是刺客圣殿殿主，九阶侠者，圣殿联盟副盟主圣月。

圣月根本没有去理会别人，瞪视着采儿道：“胡间，不过是切磋而已，你怎能动用那种力量？你难道忘了动用它需要付出的代阶么？”

采儿眼眸中的灰色渐渐散去，淡淡的道：“曾祖，这是我和他第一次联手战斗，我不想输。”，

圣月的脸色顿时黑了下来，“你这丫头。他就那么好？值得你如此付出？”

采儿似乎突然变得倔强起来，抗声道：“只有他让我感受到了亲情与温暖。”

圣月一滞，原本凌厉的眼神顿时变得缓和下来。鼻息略微粗重了瞬间，目光转向一旁收回秘银基座的高英杰。

“你也胡闹，难道你看不出她引动的力量并不属于自己？为什么不出言阻止她？”

高英杰恭敬的向圣月行了一个骑士礼，“侠者大人。

我想试探一下这些年轻人的极限。我是他们此次试炼的领队，需要掌握他们的真正实力。”

圣月皱眉道：“那你试探的结果如何？”

高英杰眼中光芒一闪，“，比想象中还要好。虽然他们没有默契的配合，很多人的能力也不稳定。但是，在一些持定情况下却能爆出远平时的战斗力[神印王座吧]。经过一段时间的整合后，相信他们会爆出强的整体实力，不愧为本届的士级一号猎魔团。”

圣月点了点头，目光从众人身上扫过，目光在邪眼领主上略微停顿了一下，“小丫头，这只邪眼领主不错，你不考虑让它作为你的本命兽？虽然它的等级高了一些，但你如果愿意，老夫可以帮你压制它。邪眼领主是有机会晋升为九阶巅峰魔兽邪眼暴君的。”

陈樱儿此时已经从地上站了起来，毫不犹豫的摇头道：“不要。它丑死了。赶回去吧。”，一边说着，他朝邪眼领主很是嫌ě的挥了挥手。这大家伙悻悻的看了她一眼后”从生灵之门中挤了进去。

圣月有些惋井的道：“邪眼确实有些不适合女孩，不过，驯服有可能成为九级巅峰的魔兽作为本命召唤兽，机会可不是那么容易找到的。”

陈樱儿吐了吐舌头，道：“不要呢。奶奶说过，本命召唤兽要从小培养能与自己完美契合。这家伙都长那么大了，要是以后反噬怎么办？”

圣月淡然道：“随你吧。”他毕竟不是灵魂圣殿的强者。他哪里知道，此时那小姑娘心中正想着，杨文昭那个坏家伙的星耀独角兽那么漂亮，我弄这么丑一个家伙做本命召唤兽，岂不是丢死人了？

圣月沉声道：“你们这些小家伙真是不知天高地厚。难道还真的妄想击败一位圣殿骑士么？你们当等阶差距是什么？”

王原原是炮筒脾气，她可不管自己面对的是谁，忍不住道：“我们刚差点就赢了。领队都受伤了呢。”

圣月冷笑一声，“差点？差得多了。他真的想杀死你们，不需要过三秒。能够拥有秘银基座战铠，他的修为至少过圣殿骑士七级，七级圣殿骑士意味着什么？意味着他的内灵力过两万三。你们加起来都没有他一个人的内灵力高。他之所以受伤，固然是因为龙皓晨刚那次攻击不错，但重要的，是他怕伤了你们，一直都处于防御状态，否则的话，龙皓晨能一直用圣引灵炉吸引住他？对于任何职业来说，越低阶的时候，等阶差就越明显。一名七阶强者的全力攻击，以我的修为都要正视。你们？哼。”

第二集 修罗之徒 第四集 猎魔初赛 第五十一章 骑刺一体（上）

年轻人们顿时都不说话了，相互看看，心中也不禁暗暗骇热。

两万三千以上的内灵力，这是多么恐怖的数字啊。龙皓晨七人加起来有没有一万四还不好说。更何况灵力的对比又岂是能够相加的？

圣月目光最后落在采儿身上”“最胡闹的就是你。没错，你调动那种力量确实能够对他构成威胁。但是，也必定b迫他用出全力来对付你。我出现不是为了帮他，而是为了帮你。或许你能将他重创，但是，你却必死无疑。”

采儿静静的站在那里没有说话，对这位曾祖，她似乎并不如何亲近。

“龙皓晨，你跟我来，我有话对你说。”圣月冰冷如刀的目光转向有些虚弱的龙皓晨。

听到这句话，采儿终于有反应了，身体微微一颤。

圣月瞥了她一眼，一步迈出，人已经在三丈外。

龙皓晨收起自己到武器装备，大踏步的向圣月追去。

高英杰看向众人，刚毅的面庞上流l出一丝微笑，“虽然我压制了实力，但是，今天你们能b我装备秘银基座来进行防御，已经足以自豪了。总有一天，你们也会达到我这样的程度”甚至超越我。好了，原地休息半个时辰，半个时辰后，我们出发。”

陈樱儿这会儿似乎已经缓过来一些了，蹦蹦跳跳的来到采儿身边，“采儿，你好厉害啊！刚那招叫什么，真酷。”

采儿没有说话，只是摇了摇头后，就直接在原地坐了下来，默默的恢复着自己消耗的灵力。除了对龙皓晨之外，她对别人都是冷冰冰的，而且也很少说话。这是n格使然并非刻意如此。

陈樱儿讨了个没趣悄悄的向采儿做了个鬼脸，这跑去找王原尊了。

龙皓晨跟着圣月走到试炼场一侧，圣月停下脚步转身看向他，“，龙皓晨。”叫出眼前少年的名字，圣月却有些不知道该如何开口了。

少年英俊的可以用漂亮来形容更有着同龄人所不具备的很多特质。甚至还拥有传说中的光明之体质。哪怕是以圣月的挑剔也很难在眼前这少年身上找到什么á疯。但是，他心中还是有些不舒服的，无论怎么说，都是他抢走了自己的重孙nv。

“侠者大人。”龙皓晨右举横n向圣月行了骑士礼。

圣月沉默半晌后，徐徐说道：“采儿这丫头，从小受了很多苦。我不知道她为什么对你如此看重。也不清楚你吸引她的是什么。但是，你作为一名骑士，我希望你能在未来与她共同战斗的日里保护好她。”

龙皓晨正sè道：“我发过誓言，要守护采儿一生一世。用我的生命去守护。”

圣月深深的看了他一眼，脸sè缓和了几分“用行动来向我证明吧。还有，刚采儿要施展的能力你也看到了。你记住，只要不走到了生死存亡，威胁到她生命的时候，一定不要让她轻易动用那个能力。因为，那个能力会对她自身产生很大的伤害。你明白么？”

龙皓晨心头一震。之前在采儿展现出连高英杰都感到恐怖的杀气时，龙皓晨又何尝不惊？他也没想到采儿竟然强大到了如此程度，甚至需要自己仰望。。此时静下心来思考，是啊！采儿也只是五阶修为而已为什么能够引动那么强大的能力呢？原来竟是要付出巨大代价的。

她说，因为刚这一战是她第一次与我并肩作战所以不想输。采儿啊采儿，虽然我发誓要守护你一生，可一直以来，却始终都是你为我的付出更多啊！

圣月看着龙皓晨渐渐有些发红的双眼，知道他听进去了自己的话。“去吧。记住，无论是你还是采儿，对于联盟来说，重要n都足以与神器相比。身为猎魔团团长，永远不要让你和你的团员处于不可预知的危险中。平安成长到二十岁以上，是你和采儿最重要的事。到了那时候，你们就自保有余了。

“谢谢侠者大人指点。”龙皓晨再次向圣月行有匕。

圣月淡然一笑，摇了摇头，“以后你和采儿一起唤我曾祖吧。”说完这句话，他再次展现出神龙见首不见尾的强大能力，一步跨入虚空就那么消失不见了。

龙皓晨回到采儿身边坐了下来，他之前的灵力消耗也相当巨大，需要时间来恢复。

半个时辰不到”众人先后起身，高英杰似乎已经完全恢复了正常，龙皓晨之前给他造成的创伤一点都看不出来。

“出发。”对这位相貌普通，但却实力强大的领队，士级一号猎魔团的成员们都巳认可。

人家实力摆在那里呢，七阶，那可是真正的七阶强者。

出了骑士试炼场，én口有一辆十分巨大的马车在等待他们。用巨大来形容这辆马车一点也不夸张。马车宽度足有三米，长度也有五、六米开外。前面有八匹骏马拉着”两名车夫负责赶车。

每一支新晋猎魔团都是同样的待遇，毕竟，他们之中并非所有人都有坐骑，总不能步行赶路吧，那样的话，效率也太低了。

正在众人准备上车时，突然，一名少nv从不远处快速跑了过来。

众人都是五阶以上强者，感知自然不弱，都下意识的停下脚步朝那少nv看去。

那是一名看上去十七、八岁的姑娘，年纪似乎和王原原差不多，但身材却要娇小一些。微圆的面庞粉扑扑的，一双灵动的大眼睛中满是幽怨之sè，一头金sè短发看起来十分利落，正撅着嘴显l出一副十分可爱的样。

“大叔师傅，你就这么甩下我一个人跑了啊？”少nv快步跑到高英杰面前，张开双臂拦住他的去路。

看到她，高英杰原本冷峻严肃的面庞上顿时多了一抹浓浓的无奈，“晓雪，别闹，快回去。大叔是要去执行任务的。等任务完成后我就回来。你留在家里好好修炼。”

“不要，我要跟大叔一起去执行任务。人家也是一名骑士呢。”被称为晓雪的姑娘很是倔强的瞪视着高英杰。

高英杰脸sè一沉，“晓雪，你要再闹大叔可要生气了。你也老大不小的了，总不能一辈都跟着大叔啊！”

晓雪眼圈一红，“爸爸、妈妈都走了。难道连大叔都不要我了么？我只想一辈跟着大叔，一个人在家，晓雪会怕。”说道最后，她的声音已经哽咽了。但是，她明显不是故意装作，眼底的委屈和恐惧是做不得假的。她的相貌分明比龙皓晨和采儿年纪要大，可是看起来心n却比他们还小似的。

听了她这句话，高英杰的脸sè再也沉不住了，眉头紧皱，叹息一声，“好吧，那你就跟着我吧。我给你们介绍一下。”

一边说着，他有些歉然的看向士级一号猎魔团的众人，道：“她叫史晓雪，四阶五级惩戒骑士。”，

龙皓晨有些好奇的道：“四阶五级？以她的修为应该能参加猎魔团选拔赛了吧。可我好像没见过她。”

史晓雪一听这话，顿时再次撅起嘴来，“哼，还不是大叔不让我参加，要不然，我通过初赛肯定没问题。”

高英杰叹息一声，道：“她的父母都曾是猎魔团成员，是我的战友，在一次战争中丧生了。就留下她这么一根独苗，我怎忍心让他加入猎魔团面对危险呢？只希望她能平平安安的留在圣盟中。自从父母去世后，这孩患上了一种怪病，胆特别小。更，还是神印王座吧。总是离不开我。对不起各位，能否允许我带着她一起参加这次行动。你们放心，她绝不会捣làn的，我来负责她的安全。”，

一听史晓雪父母双亡，再看她那悲戚可怜的样，众人又怎能不答应呢？带着转悲为喜的史晓雪，登上了马车。

车厢内十分真敞，还有专én为他们准备好路上用的干粮。但是，这宽敞也是相对而言的。当皓月这个大家伙爬上车时，车厢内多少还是显得有些拥挤了。

皓月的身长足有四米，哪怕他尽可能的蜷缩起来，却依旧占据了不小的地方。韩羽的邪眼送回了它自己的空间。但皓月却不一样，除非它自己愿意，龙皓晨绝不会勉强它。毕竟，他也曾亲眼看到过它原本世界的恶劣环境和强大敌人。在简单向伙伴们解释后，众人自然同意了它的存在。

八匹健马在车夫的驱赶下四蹄翻飞，拉着马车向圣城外而去。

高英杰坐在马车最靠外的位置，史晓雪坐在他身边，如果仔细注意就能发现”这姑娘的目光几乎很少离开高英杰的身影，对于其他人，基本保持了无视状态。

“好了，趁着这段时间，我们来总结一下刚的战斗。你们先自己说说，刚这一战有什么地方表现的好，又有什么地方出现错误。”高英杰沉声说道。

略微过度之后，**即将展开。新的篇章！！！（未完待续

第二集 修罗之徒 第五十一章 骑刺一体（中）

在出发前与士级一号猎魔团一战自然不会是为了那个根本不可能实现的赌约。不但是他要验证一下众人的能力，也同时是在他所带来压迫力之下，众人尽可能展现实力后彼此也有个初步了解。

陈樱儿这个精神有些大条的姑娘立刻很是得意的道：“除了采儿就应该是我最厉害了吧。我可是召唤出了强大的八级魔兽助战。我们真有机会赢呢。”

司马仙嘿嘿一笑，道：“樱儿妹妹，这要是再让你来一次，你还能召唤出八级魔兽吗？”

陈樱儿顿时脸色一垮，嗫嚅道：“总有机会的嘛。”

高英杰将目光转向龙皓晨，道：“皓晨，你是团长，你来说说看。”

龙皓晨点了点头，道：“先说优点吧。我们的优点比较明显，主要体现在每个人几乎都拥有爆发出超过自身实力攻击的可能。我的光雨芙蓉刺、王原原的巨灵神之盾，司马仙那结合了狂化的圣光之锤、樱儿的生灵之门召唤。以及采儿的特殊攻击。韩羽和林鑫相对来说更偏于辅助类型。但他们在战斗中起到的作用也同样很大。”

他刚才也一直都在仔细观察众人的能力，此时说出宛如信手拈来，条理分明。

“拥有这些超越自身等级的能力，使我们在面对敌人时很容易发出超过敌人预期的攻击力。团队整体实力只要能爆发出来，我相信我们一定是这一届新晋猎魔团中最强的。”

听他说到这里，众人不禁纷纷点头。经过刚才这一战，表现最耀眼的毫无疑问是采儿，但龙皓晨身为团队核心，他的能力也不容忽视。圣引灵炉和他自身的防御起到了中流砥柱的作用，如果不是有他牵制着高英杰，就算高英杰没有全力以赴，众人也很难有施展出各自最强技能的机会。龙皓晨的最后一击同样令众人印象深刻，光雨芙蓉剑的强大穿透攻击力连秘银基座战铠都能创伤，可见其攻击力有多强了。因此，众人对于龙皓晨这个团长已经越来越信服了，实力毕竟是第一位的。哪怕是原本有些不服气的王原原，在见识了光雨芙蓉剑和圣引灵炉的巨大作用后，心中也对龙皓晨多了几分佩服。毕竟，龙皓晨的年纪大家虽然不是完全清楚，但也能看得出，这团队中，年纪最小的就是他、采儿和陈樱儿三人了。而他和采儿更是在如此年纪就达到了五阶，未来前途可想而知。

高英杰点了点头，道：“说说缺点吧。”

龙皓晨道：“缺点很明显。首先就是我们大家彼此之间并不熟悉，对于彼此的技能释放时间，技能威力、效果以及战斗方式都不清楚。在这样的情况下，我们的行动很难做到一致，也就无法将自身能力全部发挥出来。默契需要通过不断的练习和战斗增强。在以后我们一定会注意这方面。第二个缺点就是不确定性了。这一点主要在樱儿这边，樱儿的生灵之门是个强大的召唤魔法，但是，她却无法肯定自己会召唤出什么。因此，在战斗中，我就很难将他的能力计算其中。而一旦她召唤出强大魔兽，如果配合不到位，反而会起到反效果。譬如之前，那邪眼领主的攻击就影响到了皓月的魔法。”

陈樱儿在一旁吐了吐舌头，“召唤出的魔兽如果实力太强，人家也没法完全控制嘛。”

高英杰眉头微皱，道：“陈樱儿，我知道，你能召唤生灵之门一定有什么秘密。这是属于你自己的秘密，我不方便多问。但是，你现在已经是猎魔团的一份子，算上韩羽，你也是七分之一的力量。对于整个团队来说，每个人都很重要。所以，如果想要团队更好的发展，你的召唤必须要早日稳定下来。”

陈樱儿愣了一下，喃喃地道：“那恐怕至少要七阶以后，我才能真正控制生灵之门。”

高英杰道：“还有一个办法，就是尽快拥有本命召唤兽。以你们目前的情况，等你到七阶恐怕是十年后的事情了。难道在这十年内，你一直都要靠伙伴们来保护你么？对于一个团队来说，这很可能会给所有人都带来灾难。”一边说着，他的语气渐渐变得严厉起来。

陈樱儿的俏脸略显苍白，缓缓低下头不吭声了。

她的情况其实其他人也都很清楚，但是，团队才刚刚组成，她又是个小女孩儿，谁也不好多说什么，以免影响团结。由高英杰这个领队，也可以说是猎魔团的外人说出来显然是最合适的。

事实也正是如此，哪怕是团队中无法发动攻击的林鑫，也能凭借他相当优秀的魔法控制力和魔法释放能力来辅助整个团队进行防御，但是，陈樱儿一旦生灵之门不能召唤出强大的魔兽，他就只能是整个团队的拖累。甚至就算召唤出来了，不能良好控制，对整个团队来说也未必是好事。因此，她现在可以说是整个团队最不稳定的一环。

高英杰威严的目光从众人身上扫过，沉声道：“你们都要记住。你们是一个整体，一个完整的集体。一切都要以集体的利益为重。否则的话，一个人出现问题，牵累的就是所有人。在战斗中，你们要相互依存，各司其职，哪怕是用尽最后一点力量，也要将自己的分内之事做好。”

“未来三个月的时间，我会尽可能将我的经验传授给你们，能够领受多少，又能发挥出多少，就要看你们的了。下面，我简单分析一下你们士级一号猎魔团每个人的情况。”

“陈樱儿我已经说过了，她是团队中的不确定性。但是，既然你们是一个团队，那么，每个人在战斗中都有保护她的义务。未来的她一旦成长起来，必将成为团队的重要组成部分。”

目光转向团队中唯一的魔法师，高英杰的眼神明显有些奇异，“林鑫，你知道么？你是我所见过的同年龄魔法师中最优秀的一个。”

“啊？”林鑫愣了一下，对于这突如其来的称赞着实有些不适应。他本以为高英杰会鄙视他不会攻击的。

高英杰沉声道：“你们今天对我这一战是整个团队第一次合作。但在这次合作中，除了龙皓晨的魔兽之外，和他配合最为默契的就是你。你的元素护盾总能在第一时间落在他身上，而且，同样是元素护盾，你所发出的防御力要比龙皓晨那头魔兽更强。如果我没看错，你是凭借自身控制力对元素护盾有所改善，类似于共振之类的效果。你手中的法杖应该是纯粹的火云晶吧，虽然它对你有不小的增幅，但是，如果你自身没有优秀的天赋，也不可能以那么迅疾的速度持续发动防御魔法。”

“虽然不应该打听别人的秘密，但在你们之中，我最想知道的就是为什么你不修炼任何攻击魔法。我知道你还同时是一名魔药师。心分二用的情况下你还能将防御魔法使用的如此出色。如果你全心全意去修炼完整的魔法体系，可以预见，未来魔法圣殿必定因你而骄傲。”

听着高英杰的话，林鑫沉默了，这有些自恋，留着一头墨绿色长发的青年眼神突然就那么暗淡下来，但他却什么都没有说，只是低着头坐在那里。

高英杰深深的看了他一眼，道：“好吧。目前我们就按照林鑫只能使用防御魔法来设定你们的战术体系。在团队中，林鑫的作用决不低于一名盾战士，而且由于他施展的是魔法，因此，在团队中的作用甚至比盾战士更大。林鑫，你记住，如果你真的永远都不愿意学习攻击魔法，那么，未来你就要在火系的防御和辅助魔法上多用心力。面对强敌时，你要辅助龙皓晨进行防御，就像今天对付我一样。面对数量众多但个体实力不强的敌人时，你就是团队中的救火队员，谁遇到危险或者是需要帮助的时候，你都要在第一时间完成。这就要求，你在大局观上要有悟性。”

林鑫默默的点了点头，“我尽力而为。”只是应答了这么一句，他就不再吭声了，似乎是因为之前高英杰提起他为什么不修炼攻击魔法而受了什么刺激。

高英杰道：“我给林鑫暂定的位置在团队的中后部，而最需要保护的陈樱儿则在团队中央。龙皓晨你要时刻注意让你的魔兽辅助他们在战斗中进行移动。譬如风系的漂浮术之类，甚至是由你的魔兽承载他们。”

龙皓晨很认真的记着高英杰所说的每一句话。这都是真正的经验之谈啊！在修炼方面，很少有人能超过夜华的研究。但是，在实战方面，尤其是在团队战方面，夜华就很难和眼前的高英杰相比了。单是从他身上的伤疤就能看出，他的经验都是血的教训。

----

求月票、推荐票。

第二集 修罗之徒 第五十一章 骑刺一体（下）

高英杰继续道！‘王原原、司马仙，你们两个在我眼中都是战士。只不过一个是斧战士一个是神圣战士。”

听他这么一说，王原原和司马仙脸上不禁都有些尴尬。

高英杰脸上流露出一丝笑容，“你们不用感到难堪，这并没什么，每个人选择的发展方向都不一样，只要适合自己就是好的。毫无疑问，你们的外灵力必定远超常人。王原原我就不多说了，在战斗中，你要注意的就是配合节奏，要时刻注意龙皓晨这边的动向，要跟着他而动，同时帮他护住一侧，不能因为自己的冲动而让整个团队露出破绽。还有，你那大招虽然很猛，但对灵力的消耗太大，不要轻易使用。”

“哦。”王原原点了点头。她的性子很直爽，只要比她强大的人就有指点她的资格。

高英杰转向司马仙，道：“至于你，我就要多说几句了。你本身是个牧师，却选择了近战作为自己的能力。这本身并没有什么不对。在我看来，你可以走戒律牧师的路线。”

“戒律牧师？”司马仙愣了一下，眼中有些茫然，这个词他还是第一次听说。

高英杰道：“戒律牧师确实已经很多年没有出现过了。所谓戒律牧师就是像你这样选择以战斗为主的牧师。但你要记住，你终究还是牧师而不是战士。所以，牧师的技能你必须要多学，不只是攻击技能，还有辅助技能。选择戒律牧师这条路虽然放弃了治疗。但是，你一定要将戒律牧师凭借神圣魔的爆发力展现出来。你那个和狂化组合在一起使用的圣光之锤就很好。但是，我看你神圣魔和近战配合的还不够默契。在这方面你要向龙皓晨多请教一下。戒律牧师修炼的好，你就能成为一名魔武合一的强者。”

“在团队定位中，司马仙和王原原，你们要略微落后于龙皓晨，护住团队左右两翼，帮助龙皓晨分担侧面压力的同时，还要注意保护中冇央的陈樱儿和林鑫。”

“是。”听着高英杰的详细分析，每个人都有种心忧诚服的感觉。高英杰说出们不只是每个人未来的发展方向，同时还有他们在团队中的定位，有了准确的定位，他们未来合作战斗，默契就更容易产生。

“韩羽，你的位置在团队的最后面。我知道你是一名守护骑士，断后，在团队中是极为重要的。你们士级一号猎魔团优势之一就是多了你这个守护骑士。完成好断后工作，可以令队友无后顾之忧。同时你的魔兽伙伴邪眼也可以很好的辅助其他人。一旦出现较强的敌人，你一定要让邪眼通过精神魔来震慑对手，给伙伴们争取反应时间。”

韩羽道：“领队，我有话说。”

高英杰道：“你说。”

韩羽道：“我们这个团队目前最大的问题就是没有治疗的牧师，这会影响我们持续战斗能力。因此，我未来的安展方向会更偏向于防御和治疗方面。以弥补团队的不足。”

高英杰眼中先是闪过一丝讶异，紧接着就被赞赏所充满，“很好，这也是我本想后面提到的。你能有这样的觉悟是你们整个团队的幸事。”

司马仙就坐在韩羽身边，听他这么一说，顿时一伸手搂住他的肩膀，“好兄弟。以后我杀敌的勋值有你一份。”

韩羽有些无奈的撇了他一眼，“别用你的肌肉贴着我，我还是比较喜欢身体柔软的姑娘。”

司马仙嘿嘿一笑，眨了眨眼睛，貌似是像再抛媚眼，道：“你看我行么？”

“哝……”

插曲令众人不禁都笑了起来。

司马仙对自己不能为团队提供治疗心中是有些芥蒂的，韩羽主动提出来要承担这份责任，他发自内心的感激，这才主动示好。

马车内的气氛也因为这插曲而融洽了几分。

高英杰的目光最后落在了龙皓晨和采儿身上。

“采儿，你的攻击力很强。可以说，你是整个团队的一柄利刃，在整个团队中，你的攻击力也是最高的。因此，你就要负担起更大的责任。我知道你和龙皓晨关系很好，但是，不要忘记，你们是一个猎魔团的成员，很多时候绝不能意气用事，否则，你不是在帮他，反而是害了他。他是团长，你如果为他好，就要帮他完成好团长这个角色。”

高英杰的声音重新变得严厉起来。采儿略微抬起头，虽然她看不见，但从动作上能看出她是在认真听的。z丑l口，又”心。

大叔，你好帅哦。，正在发时，突如其来的娇憨声将高英杰的威严瞬间破坏。史晓雪抓着高英杰的手臂晃啊晃的。

高英杰脸上一红，嗔怒道：“快放开，像什么样子。不许插嘴。”

“哦。”史晓雪委委屈屈的低下头，但手却依旧抓着他的袖子。对这个丫头，高英杰实在是没什么办。

司马仙、韩羽、陈樱儿和王原原忍不住都偷笑起来。连正在玩寂寞的林鑫，神色似乎也缓和了一些，眼神有些暧昧的看看高英杰，再看看史晓雪。心中暗想，这就是传说中的老牛吃嫩草？

“咳咳。”高英杰咳嗽几声，掩饰着自己的尴尬，对采儿正色道：“你的职责主要有三个口首先就是杀敌，凭借你强横的攻击力，必定能够成为杀敌最多的人。在敌人中没有特别强大存在的时候，你要尽可能多的消灭敌人，在外围游走，减轻伙伴们的压力。

“其次是攻坚。当面对的敌人也有完整阵型的时候，你就是破开敌阵的尖刀，为伙伴们的冲击铺平道路。”

“最后则是面对强敌时的辅助。采儿，你告诉我，身为一名刺客，在一个团队中，如何发挥出自己最强的攻击力？”

采儿冷冷的道：“杀敌就是了。”

高英杰摇摇头，道：“不，你错了。那样的话，你发挥出的只有自己的力量。而且受到战场上其他情况的制约，你连自身的攻击力都无完全发挥出来。在面对实力超过你们的敌人时，你这样做对团队毫无补益。”

“你应该知道，骑士圣殿和刺客圣殿的关系最密切。这并不是因为两大圣殿都是近战。更重要的是因为骑士和刺客之间的关系力骑士与剩客，相辅相成。骑士是刺客的盾，而刺客就是骑士隐藏于暗处最锋锐的武器。”

听他这么一说，所有人都不禁为之动容。尤其是龙皓晨，他似乎已经抓住了些什么。

高英杰道：“当你们面对个体实力超越你们任何一人的强大敌人时，那么，你要做的不是游离在外，而是应该与龙皓晨共同战斗。龙皓晨背后的阴影就是你隐匿的所在。当他抵挡住敌人强攻之时，就是你爆发攻击力的时刻。这就是所谓的骑刺一体。”

“在面对强敌的时候，刺客不但是攻敌的必杀利器，甚至还要在骑士抵挡不住对手攻击的时候辅助骑士进行防御，增强骑士的生存能力。因此，我希望你能和龙皓晨尽快相互了解彼此的能力和彼此的极限。只有这样，你们才能联合起来成为团队的核心。”

采儿轻轻的点了点头，想着高英杰的方向微微躬身，“谢谢。”

能让她心忧诚服的说出谢谢二字可不是一件容易的事。高英杰刚刚所说的这些，令采儿终于渐渐将自己带入成为了团队中的一员。当然，这其中起到最重要作用的还是那句骑刺一体，提高骑士的生存能力。在之前的一战中，采儿一直都想全力帮助龙皓晨，却并不知道如何才能做到最好。此时有了高英杰的指点，以她的聪明，已经明白了许多东西。

高英杰眼中流露出一丝欣慰，只要这些年轻人能够听得进他的话，那么，他就没有白做这次的领队。

圣殿联盟对于猎魔团极其重视，为了提升这些新晋猎魔团的生存能力，尽可能多的培养出合格的猎魔团，才让这些强大的七阶圣殿骑士来指点他们三个月。这三个月是试炼也是磨合。以高英杰为首的十位圣殿骑士无一不是骑士圣殿精英中的精英。

“龙皓晨，最后要说到你了。在之前的战斗中，你们这些人里让我最满意的是你。令我期望最大的也是你。圣引灵炉最好，但却并不代表拥有它就一定能够成为一名优秀的骑士。作为团队的核心，你做到了不抛弃、不放弃。面对危险迎难而上。用自己坚实的防御给伙伴们争取生存下去的机会。你做的很好。”

“你的位置，在整个团队的最前方中冇央。面对强敌，你永远都是第一个迎上去的。这就是骑士。谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、执着、仁爱、正义。骑士的十大守则在团队中至关重要。你要做的，是攻防一体，是领导整个团队。你身上的责任重大，你的每一个抉择，都将决定团队的命运。”

第二集 修罗之徒 第五十二章 我的傻瓜（上）

高英杰的声音铿锵有力，每——个字都像是钉钉子一般狠狠砸在龙皓晨心中，“对于骑士来说，字典里永远没有冒险这两个字，因为，你不是一个人在战斗。稳健永远是你必须要做到的素质。”

“你现在需要加强的主要在对大局的判断力和临战的指挥能力。嗯要成为令伙伴们信服的领袖，你要做的很多很多。这是压力，也走动力。未来的三个月，我不会再对其他人指点什么，我指点的对象只有你一个。而其他人做错了什么，需要你去纠正，其他人该怎么做，需要你来抉择。三个月内，你必须要成为一个合格的领袖、合格的团长。[神印王座吧首发]在你成为士级一号猎魔团团长的那一刻开始，你的生命就不再属于自己，而属于整个团队。同样的，在你团队中的每个成员，也都将生命交付在了你手上。这份沉甸甸的责任需要你不断努力来承担。”

高英杰到话有些沉重，车厢内的气氛也随之肃然起来。所有人的目光不约而同的落在了龙皓晨身上。

龙皓晨深吸口气，缓缓伸出自己的右手，沉声道：“不抛弃、不放弃。更新最快，还是神印王座吧。我，龙皓晨在这里发誓。永远不会放弃任何一名队友，我会用我的生命来捍卫团队的荣耀，用我的生命来守护你们每一个人的安全。我的剑会为你们指向前方，我的盾会为你们抵御强敌。”

“好。”司马仙大喝一声，啪的一声，将自己的手按在龙皓晨手上。林鑫和韩羽几乎同时伸出手，叠在上面。

王原原的手用力一拍，拍在林鑫手掌上，拍的他有些呲牙咧嘴。

陈按儿轻巧的将手放在王原原手背上，挺起不算很高耸的小胸脯，“我也不会给大家拖后腿的。”

采儿的手在这时早已悄悄的从下面伸了过去，紧贴在龙皓晨掌心处。

也就在这时，一只硕大的爪子也伸了过来，在陈樱儿的尖叫声中搭在了她手上。

竟是皓月。

陈樱儿努力的瞪着这家伙。但皓月的三个头却不约而同的扭了开去，眼神还向车厢顶上飘啊飘的，那样子要多人性化就有多人性化。气得陈樱儿很有种想揍它的感觉。

龙皓晨大声喝道：“我们是一个集体，是可以将后背托付的伙伴。”

众人异口同声的道：“不抛弃、不放弃。”

“呜呜！”这是皓月的声音……

看着这一幕，高英杰不禁抿紧了嘴唇，他仿佛又回到了二十年前他所在的猎魔团成立的日子。可是，他的伙伴们却……

连高英杰都没想到，自己所带的这一组年轻人这么快就能凝聚在一起，毫无疑问，这是一个好的开始。

“大叔，猎魔团真的好有意思啊！人家也想加入猎魔团了呢。”史晓雪很有些羡慕的看着众人，在高英杰耳边呢喃说道。

高英杰原本热血沸腾的情绪顿时被一丝异样和更多的羞恼冲散了，微微推开史晓雪一些，“，坐好了。嗯成为猎魔团的一员”你就好好努力修炼，五年后，还有机会。”

史晓雪眼睛一亮，“大叔，这么说你是答应了？”

高英杰双眼看向车顶，“，五年后再说吧。”75846541254

虽然马车上承载了他们这么多人，还有皓月这个大块头。但行进的速度依旧很快。八匹高头大马全力奔驰，每个时辰才会休息一次，直到天色渐晚，才在一座中型城市中停下来。一天的时间”他们竟是赶出了近五百里。

一路上，龙皓晨他们各自修炼着灵力，马车内十分平稳，又有高英杰这化阶强者坐镇，他们自然不会浪费时间。每增加一点灵力，他们在战场上的生存能力也就随之增加一分。

这座城市显然是此次行动的第一个休息地点，在入住的酒店门前，龙皓晨他们看到了另外九辆同样的马车，显然，比他们先出发的其他新晋猎魔团也是在这里休息的。

身为猎魔团成员的第一个好处体现出来。[神印王座吧首发]凡事圣盟猎魔团成员，凭借自己左小臂中的功勋令牌可以在圣殿联盟境内任何一家酒店免费入住。高英杰还同时告诉他们，以他们士级猎魔团的级别，在任何拍卖场也能得到九折优惠，这个优惠会随着他们猎魔团等阶的提升而提升。

猎魔团是圣殿联盟真正的精英，有这样的待遇也在情理之中了。毕竟，他们要经常面对强大的敌人，又怎能没有良好的后勤保障呢？

每个人都分到了一个单独的房间，简单的晚饭后，高英杰叮嘱他们各自回房休息。

龙皓晨牵着采儿的手将她送回房间之中，“采儿，赶了一天路你也累了，早点休息吧。”说着，他就要转身离去。

采儿手腕一翻，反抓住龙皓晨的手，青竹投一点，关上了房门。

看着她的动作，龙皓晨顿时感觉到心跳加快了几分，俊脸上也多了一抹红晕。孤男寡女共处一室，这本身就是一种暧昧。

“陪我一会儿再走好么？”采儿轻声道。

对于这样的要求龙皓晨怎会拒绝，握着她柔软的手，道：“好。”他拉着采儿，在房间中的沙发处坐了下来，两今年轻的身体挨在一起，更新最快，还是神印王座吧。感受着采儿身上味道很淡却十分清幽的淡淡兰花香气，龙皓晨的心跳不禁更快了几分。

在马车中，他们虽然也是坐在一起，但毕竟旁边还有许多其他人，而现在这里却只有他们两个。

龙皓晨忍不住轻舒猿臂，搂住采儿纤细的腰，采儿没有抗拒，反而是顺势轻轻的依偎在他肩侧。

两人都很珍惜这种宁谧和温馨，龙皓晨虽然心跳很快，脸上也是一阵阵发烧，但这种感觉对他来说真的是太美妙了。他没有任何得寸进尺的行为，只是轻轻的揽着采儿的腰，准确的说，只有十四岁的他也根本不知道该怎么做。

采儿是他最珍贵的瑰宝，他绝不会去尝试些什么。

良久，采儿轻轻动了一下，坐直身体，“皓晨，今天曾祖对你说了什么？”

“嗯？”，龙皓晨从宁谧的温馨中清醒过来，“他说让我好好照顾你、保护你。”

采儿微微一愣，“只有这些么？”

龙皓晨道：“他还说让我以后跟你一样，也叫他曾祖，说你这些年受了不少苦。”

采儿全身一震，转向龙皓晨，声音中略微多了几分急促，“他真的这友说？”

“是啊，怎么了？”龙皓晨疑疾的看着她。

下一刻，他就看到采儿的双眸湿润了，娇躯更是轻轻的颤抖着，看着她那滋然欲泣的样子，龙皓晨顿时大为心疼，赶忙将她接入自己怀中，“采儿别哭，你这是怎么了？”，

绮靠在他温暖的怀抱中，采儿的身体颤抖渐渐消失，轻轻的拉下了自己脸上的面纱，将面庞紧贴在他的胸口处，双臂环绕在他腰间。

“皓晨，你想听听我的过去么？”采儿道。

龙皓晨柔声道：“只要你愿意说，我就愿意听。”，

采儿的声音很轻，还带着几分缥缈，“，我是一个没有童年的人。在刺客圣殿其他人眼中，我如同公主一般。可是，如果可以选择的话，我宁可做一个最普通的女孩儿。”

“我们刺客圣殿的传承并不像你们骑士或者是战士那么简单，任何人都有学习的可能。嗯要成为一名刺客，更新最快，还是神印王座吧。必须要有极高的感知和天赋。培养一名刺客的难度也要远远高于培养骑士和战士，需要付出很多心力。因此，在刺客圣殿中，也就渐渐研究出一种密法，能够在一个孩子三岁左右，就探查出他是否有修炼的天赋。只有那些天赋相当不错，至少超过七成几率能够成为一名合格刺客的孩子，才会得到刺客圣殿的培养。”

龙皓晨还是第一次听采儿说这么多话，在这个时候，他是一个很好的聆听者，轻轻的搂着采儿，听她讲述着。

“在三岁时，我就被探查出先天内灵力会在觉醒时超过九十，成为所谓的轮回圣女体质。”

听了乳匕这句话，龙皓晨顿时一惊，但他却没有插言，听采儿继续说下去。

“也就是从那一刻开始，我的噩梦来临了。”采儿那绝美的娇颜上流露出一丝令人心碎的悲伤。

“三岁的孩子，本应该还在父母的庇护中撤娇，无忧无虑的玩耍。可是，我却再也没有了和同龄人的一切。三岁”那时候我才只有三岁，却被曾祖送入了一个阴冷、黑暗的洞窟中。没有亲人，甚至没有食物，整整七天七夜的时间。和我相伴的，只有一柄悬浮在空中的黑色之剑。”

“我哭喊、我悲号，我叫着爸爸”叫着妈妈。可是，直到我的声音嘶哑了，直到我的泪水流干了，也没有半分回应。”

“我好冷，我好怕，哪怕那时我只有三岁，可却能清晰的记得当时的一切。没有人来救我，没有人。只有我自己独自承受着那份充满阴冷的恐惧……”

哎，糖糖一直病着”真影响心情。这春节，还不如平时……，昨晚又发烧主39.5，半夜一点多去医院。无语凝噎。好久都没熬过夜了。作为一个不断更的作者，每到这种时候其实是最为痛苦的。祈祷糖糖宝贝快点好起来。

第二集 修罗之徒 第五十二章 我的傻瓜（中）

“我的意识渐渐模糊了，我对周围的一切渐渐麻木了，只有三岁的我，甚至不知道什么叫绝望，可是，那时候的我，身体垩内的一切也都像外界一样冰冷。我恨他们，我恨曾祖、恨爸爸、恨妈妈。恨所有的人。为什么，为什么他们要将我抛弃在那样一个地方。”

说到这里，采儿已经泣不成声，龙皓晨百万没有想到，她竟然有着这样的经历，对于一个只有三岁的孩子来说，这是多么的痛苦与悲惨。难怪、难怪现在的采儿总是冷冰冰的，原来这所有的一切都是源自于那个时候。

龙皓晨只觉得自己的心好疼、好疼，他用力的搂紧采儿，将她抱上自己的腿，紧紧的接着她，他想用自己身上的温暖来感染她，来化去她身上和心中的冰冷。

采儿也同样紧紧的接着他，内心恐惧的爆发，令她仿佛又回到了那个阴冷潮湿，充满了冰冷阴暗的地方。她的指甲甚至都有些抠入了龙皓晨背部的肌肉之中，她的身体更是近乎筛糠般的颤抖着。久久不能平复。

“从那一刻开始，爸爸、妈妈、爷爷、奶奶、曾祖，在我心中，都只是一个代号。我恨他们，我无法将他们看成我的亲人。我恨他们，恨他们为什么这样的自私，哪怕他们所作的一切都是为了整个圣殿联盟。可是”他们可曾为我想过？从那一刻开始，我也不再是他们的亲人，而是一件冰冷的武器，一件他们想要尽可能打造的更加锋锐的武器。”

采儿再次开口，或许是龙皓晨身上的温暖令她的冰冷化解了几分，身体的颤抖渐渐平复下来，但她的声音却依旧如泣如诉，充满悲伤和愤怒的说着。

这些话，她在心中已经憋了超过十年的时间，此时终于倾诉出来，她只觉得心中也随之舒服了一些。

“七天整整七天。当我快要陷入昏迷的时候我看到了一个黑色的身影，那似乎是一团雾气，它就那么钻进了我的身体。在绝望中令我陷入完全的冰冷之中。再之后，我就什么都不知道了。

“当我从冰冷中清醒过来时，我的那些家人们，正围在我身边我看到的是他们每个人脸上的惊喜。听到的是他们在说着轮回灵炉和轮回之剑的名字。从那一刻开始”我身体里也多了一团黑色和一柄剑。而也就在那一天，我失去了嗅觉。而且我后来才知道我这次昏迷竟然持续了两年之久，当我醒来时，已经五岁。”

龙皓晨倒吸一口凉气，“就是你那天散发出的力量么？”[神印王座吧首发]

采儿轻轻的点了点头，“轮回灵炉，在已知所有灵炉中排名第一。攻击类。在我之前，它只被一个人拥有过，那个人是我们刺客圣殿的先辈，他被称之为轮回之子。轮回之剑就是他的武器。凭借着灵炉和剑他曾经袭击过有魔神皇之称的那一代第一魔神。最终轮回之子死在了魔神皇手中，而魔神皇竟然也在不久之后死去”传位于下一代魔神皇。在联盟危难的时刻，争取到了缓冲的时间。”，

此时采儿的情绪似乎已经渐渐稳定了下来但却依旧搂着龙皓晨搂的很紧”娇翘的小臀坐在龙皓晨大腿上柔弹的感触却因为龙皓晨同样沉浸在她的悲伤中而忽略了。

“轮回灵炉极为强大，尤其是配合神器轮回之剑，能够迸发出难以想象的杀伤力。当年的轮回之子，只走进入九阶不久，内灵力总量还不到二十万，而魔神皇却是内灵力近百万的超级强者。就是凭借着轮回灵炉和轮回之剑，他竟然能够与魔神皇两败俱伤。成为了我们刺客圣殿的一代传奇。”

“可是，修炼轮回灵炉也要付出巨大的代价。”采儿说道这里，她的情绪似乎黯淡了许多。

“想要得到轮回灵炉和轮回之剑的认可，首先就要拥有轮回体质，也就是先天内灵力超过九十的刺客。在轮回灵炉的作用下，我的先天内灵力甚至被最终提升到了顶端的一百点。嗯要真正使用轮回灵炉的力量，除了不断的修炼之外，身体也要禁受不断的考验，甚至是折磨。我的六感也从那时开始，轮流失去。”

“先是嗅觉，然后是听觉，再是味觉，最可怕的是失去感觉和触觉的那段时间。当我什么也无法感受到和反馈的时候，我甚至控制不了自己的身体，足足在一个阴冷的地方躺了整整两年半的时间才渐渐回复过来。而我第六个失去的，就是视觉。所以，我现在看不到你。”

一边说着，采儿从龙皓晨背后收回一只手，轻轻的抚摸在他的面庞上。

龙皓晨的心在颤抖。他一直都知道，自己在修炼的道路上不只是有天赋，而且已经很努力了。但是，和采儿所经历的相比，自只的努力又算什么呢？采儿是禁受了多少折磨才有了今天的成就啊！

“好几次，我真的要坚持不下来了。尤其是躺在那里两年半一动都不能动的时候。我真的要疯了。那时的我，只觉得自己生无可恋，既然有如此之多的折磨，不如死了的好。可是，每当这种想法出现的时候，我心中就会出现一个傻瓜的身影。一个根本没有什么能力，却为了保护我用身体遮挡在我身上，面对强敌，为我挺身而出，愿意为我这刚刚认识之人抵御一切的傻瓜。”

“也正是这个傻瓜，在我心中种下了一颗温暖的种子。井靠着这颗种子散发出的暖意，让我感受到了生有可恋，让我还期待着有一天能够去报答他。正是这份心中的支撑，才让我坚持了下来。每当我被轮回灵炉折磨的无法忍受时，我就想想那个在我失去味觉和说话能力时保护我的傻瓜。”

“你，就是那个傻瓜。那个喜良的傻瓜。我的傻瓜。”

说到这里，泪水再次从采儿眼中流淌而出，不同的是，此时的泪不再是痛苦和悲伤”而是抓住那唯一一丝温暖的幸福之泪。

龙皓晨呆呆的道：“你、你是当初那个小姑娘？”[神印王座吧首发]

采儿突然破涕为笑，“你真是个傻瓜，如果不是因为认识你，我又怎会在那天见面时就让你送我回去呢？”

龙皓晨愣愣的道：“更新最快，当然还是神印王座吧啊！可是，我们都长大了，我就没认出你啊！你又是怎么认出我的？”

采儿轻轻的摸到了他手上的勿忘我戒指，“那天，你好像是在将武器收回到戒指中。本来我都要走了”却突然感受到勿忘我的能量波动。

我从小就带着它，对它太熟悉了。后来我让你拉着我的手，就是确认真的是它。然后我又问了你的名字，还怎能不知道是你这个傻瓜呢？你还是那么傻，看到一个陌生的盲女，就要帮助我。”

“原来是这样，我说那天你怎么会突然转变态度呢。”龙皓晨这才恍然大悟。

采儿幽幽的道：“我真没想到这么快就能见到你。我本想等轮回灵炉最后的一关炼成后再去找你的。我也不知道你会变成什么样子，但是，当初你带给我的那份温暖，我要回报给你。可你却就这么出现在了我面前，或许，这就是缘分吧。”

“你知道么？那是我最快乐的一段时间。每天等着你送我回去，走那一段并不长的路。被你牵着手。我心中那颗温暖的种子似乎正在生根发芽，当你那天对我说要守护我一生一世的时候，我就知道，我终于又有了亲人，不再孤单。只有在你身边，我才能感觉到我是一个人而不是一件杀人利器。”

“你当然不是一件武器，你是人，你是我的采儿。”[神印王座吧首发]龙皓晨紧紧的抱着她，仿佛生怕失去了她似的。

采儿闭上双眼，就那么依偎在龙皓晨的怀抱中，被他身上的温暖感染着，她的呼吸声渐渐均匀起来，竟是就那么在龙皓晨怀中睡着了。

蜷缩在龙皓晨怀中，她是那么的安静，长长的睫毛上还带着些许晶莹的泪珠，有些苍白的俏脸多了一抹似乎是温暖带来的粉红色，嘴角处挂起一丝满足的微笑。

她睡得很沉，以至于龙皓晨轻轻的将她放在床上后也没有半分动静。龙皓晨想要就此离去，可是，采儿却抱的很紧、很紧。他终究不舍得就这么走了。看着她那安详的睡颜，龙皓晨心中只有柔软。

他小心翼翼的拉开采儿的手，然后用被子包裹住她的娇躯，[神印王座吧首发]然后自己才躺了下来，搂着被子中的采儿，让她的头依旧贴在自己怀中，这样两人就不会有太多的身体接触，他绝不想采儿受到一丝伤害，哪怕是一觉醒来的些许尴尬。

采儿对温暖的渴望在龙皓晨心中己经超过了他对修炼的执着。

他要给她这份温暖。

轻轻的在她额头上吻了一下，“我永远都是你的傻瓜。”

找伴侣，要看的永远是心，一颗善良的心，一颗上进的心，一颗充满责任感的心。远远比金钱更加重要。陪伴优质股成长，我一向认为是最完美的。不在于未来能够获得多少，在于享受优质股前进的过程。

明天早上的更新会提前到今晚12点，同时加精大会会恢复举行。届时还请大家推荐票多多支持，谢谢。（未完待续）

第二集 修罗之徒 第五十二章 我的傻瓜（下）（求推荐票）

清晨，早饭。

当龙皓晨和采儿一同出现在伙伴们面前的时候，包括高英杰在内，每个人看他们的目光都多了几分异样

采儿看不见，但也感觉到气氛略微有些变化，但她面带黑纱，别人看不到她脸上的表情

其他九支晋猎魔团也都在餐厅中用餐，待会儿就要继续上路了

林鑫凑到龙皓晨耳边，低声道：“，当然还是神印王座行啊团长，果然不愧是少年英雄”

龙皓晨有些不解的道：“怎么了？”神印王座

林鑫嘿嘿一笑，道：“昨晚领队去你房间找你，可没找到人貌似你一晚都没回房间要节制，要节制哦”

龙皓晨这才明白伙伴们脸上的异样是因为什么，顿时有些羞窘，“吃饭，赶快吃饭”一边说着，他先给采儿盛了碗稀饭，拿了一些食物，自己也吃了起来

司马仙的眼神虽然没有林鑫那么猥琐，但看着龙皓晨也是怪怪的，还悄悄的向他竖起了大拇指

龙皓晨低头吃饭，完全就当没看见

当他们吃完早饭重登上马车的时候，高英杰在经过龙皓晨身边时，似是无意的说了一句，“发展的有点快啊”，

龙皓晨嘴角牵动了一句，却终究没有像众人解释些什么他总不能说，其实我什么都没干？而事实上，今天早晨，当采儿从睡梦中清醒过来时，感觉到他什么都没盖，悄悄的拉开被子将他也盖了进去而清晨的龙皓晨已经没有了昨晚因为感动而无限增强的克制力，抱着被窝中采儿暖热的娇躯，着实是考验了一下他那坚强的意志

心中本就有鬼，被伙伴们嘲笑，他也只能认了

倒是采儿反而没有那么羞涩，她的娇羞、她的心扉，都只会为他的傻瓜而展现在其他人眼中，她依旧是那个冷冰冰的年轻一代第一刺客接下来十天的时间，十组晋猎魔团的成员们几乎都是在马车上度过的每天晓行夜宿，直奔联盟东部边疆进发

高英杰也像他所说的那样，每天都会用一定时间将自己到经验传授给龙皓晨虽然他是对龙皓晨说的，但其他人自然也都能够听到十天来，每个人都有种受益匪浅的感觉

同时，在林鑫聚灵丹的帮助下，司马仙和陈樱儿的内灵力进步度都很快当然”史晓雪就没有聚灵丹这个待遇了”毕竟”她并不是猎魔团中成员，制作丹药的成本可是相当不菲的

在这段时间里，团队中也确立了大家的位置，神印王座龙皓晨为团长，实际战斗力最强的采儿为副团长林鑫负责团队一切财务事宜同样大咧咧的司马仙和王原原都不管事，只负责战斗陈樱儿自然就不管什么了驱魔城，圣殿联盟边疆重镇这是一座近乎要塞般的城市，坐落于御魔山脉中垩央两山之间地势险要、易守难攻

驱魔城又称为驱魔关，可以说是连绵千里的御魔山脉大门，乃是圣殿联盟东方抵抗魔族最重要的关隘驱魔城内部，则是御魔山脉一片盆地，再后方”就是大片的平原地带也就是说，一旦驱魔关被破，那么，魔族大军就能长驱直入

因此”圣殿联盟在这里驻有重兵，同时，六大圣殿之一的刺客圣殿总殿也就坐落于这里这里，也是采儿从小长大的地方就在今天中午，十辆圣城的马车进入驱魔城之中，十个刚刚在圣城组建的晋猎魔团在刺客圣殿的安排下入住在驱魔城位于东部的执政厅中

晚饭后，经过了一下午时间休息的全部十组晋猎魔团在他们各自的领队带领下在执政厅大会议厅集中他们已经到达了此次任务的目的地

十个猎魔团坐成十排，每一组猎魔团的团长都坐在最前面，龙皓晨在第一排，他旁边坐着的正是杨文昭

杨文昭不时回头，看看坐在士级一号猎魔团后面的陈樱儿，陈樱儿却不看他，不时将目光朝周围飘着

龙皓晨则走向隔了两排的李馨打招呼，李馨是士级四号猎魔团的副团长，在团队中也有着极高的地位

十位猎魔团领队都坐在主垩席台上，但中垩央却空出了两个位置，显然还有人会来

脚步声响起，众人下意识的回头向门外方向看去，神印王座只见一男一女在数名全身戎装的士兵护卫下走进了大会议厅

这两人看上去都是三十岁左右的模样，男子一身笔挺的黑色军服，金线滚边，威严中带着几分华贵身材修长、相貌英俊，一头深紫色短发十分精神眸光闪耀着淡淡的冷傲眼神锋锐如刀，自从他一进入大会议厅，顿时给这巨大的厅堂内带来一股凛冽之气和他并肩而入的女子则是一身水蓝色的魔袍，身体周围仿佛有浓郁的水元素在跳动一般她看上去要比身边的男子年轻一些，淡蓝色长发，眉目如画，绝色天生一双流露出柔媚之色的眼眸在人群中扫过，似乎在寻找着什么

看到这对男女，龙皓晨不禁微微一愣，不知道为什么，他心中竟然产生出几分熟悉的感觉

很快，这两人就来到了主垩席台上十名圣殿骑士领队早已起身等候，高英杰主动迎上去，和这再人打招呼

“高大哥”那男子的声音似是有些激动，上前就和高英杰来了一个大大的拥抱女子则走向高英杰微笑领首，然后站在一旁

听到那男子的声音，坐在龙皓晨后面的采儿娇躯微微一震，但很快就恢复了正常，娇颜上依旧是一片冰冷

高英杰转向台下一众猎魔团青年们，“我给大家介绍一下，这位是驱魔城军事总长圣灵心，圣总长同时还是御魔军区副统帅、圣盟最年轻的王刺级刺客”

王刺？也就是七阶刺客了这位圣总长看上去不过三十岁左右的样子，难道还有如此年轻的七阶强者？一时间，下面这些六大圣殿选拔出的天之骄子们眼中不禁都流露出几分钦佩之色

圣灵心微微一笑，道：“高大哥谬赞了，我今年已经三十七岁，也算不上年轻了你们才是真正的青年才俊，希望这次在御魔军区，在我驱魔城，各位能够大展身手”

高英杰转向那名女子，而此时那名女子的目光却落在人群中，目光略微有些变化，有悲伤、有思念，还有着一些其他的东西

“这位是驱魔城魔师团团长，魔圣殿驱魔城分殿殿主蓝研雨大魔导士”神印王座

圣灵心轻轻的碰触了一下目光有些呆滞的蓝研雨，她这才反应过来，向台下众人点了点头，却没有说什么，而她目光所注视的方向却始终没有改变

这份异样龙皓晨发现了，因为蓝研雨目光所看着的位置正好是他这边，她在看采儿？

圣灵心和蓝研雨在主垩席台中垩央位置坐下，圣灵心沉声道：“欢迎各位来到驱魔城，首先我给各位介绍一下目前御魔军区和驱魔城的情况，然后再给各位安排你们此行的任务希望你们在离开这里的时候，能够满载勋值而归”

“御魔军区所辖范围，包括整个御魔山脉御魔山脉从北向南，绵延一千六百五十四公里，山峦起伏，其中绝大部分山峦地形陡啃易守难攻，是我们圣殿联盟东部疆域的天然屏障六千年前，我们的先辈正是以御魔山脉为天险据守，狙击魔族于外，从而稳定联盟，才有了我们的今天”

“目前，御魔军区主要由我们刺客圣殿进行管理和战斗指挥，其他五大圣殿辅助驻军二十余万其中”御魔山脉最重要的门户，也就是大家现在所在的驱魔城驻军八万刺客圣殿为表誓死抗敌的决心，特意将圣殿总部设置于此，黑暗年代的六千年来，御魔军区和驱魔城经历了魔族成千上万次的冲击，却始终屹立不倒在这里，留下了我们无数先辈的血与泪，但也留下了无数魔族侵略者卑劣的生命”

听着圣灵心的话，十个晋猎魔团中的刺客除了采儿之外，都明显流露出激动和骄傲之色驱魔城本身就是刺客的圣地，能够来到这里参战，对他们来说本身就是极大的荣耀

“魔族的秋李攻势已经展开，六大圣殿的战士们誓死相抗你们将会被分别编入十个步兵营，从最普通的步兵战士作起，与普通战士们共同战斗在军队中，你们不会有任何特权，英勇杀敌不但会让你们获得勋值，同时也是军职提升唯一途径勋越高的团队，将可逐步在我这里接取到加重要的任务三个月的时间，能够做到什么程度，都要依靠你们自己的努力本次试炼的自垩由度很高，能够达到什么程度，就要看你们自己的努力了你们要记住，一旦你们任何一个团队中出现了团员死亡，那么，该猎魔团将自动解散，所在团队的勋令牌将全部被收回战场上，个人的力量永远都是渺小的，团队协作是你们必经之路”

加精大会马上开始，想获得一个“傻瓜”式的终身伴侣么？那么，请投出你们宝贵的推荐票和月票老三和我们的神印会保估你们的

神印王座 第五十三章 夜战雄关（上）

会议的时间很短暂，圣灵心的一番话讲完后，外面进来十名军官，他们分别是十个步兵营的营长，各自领着一组新晋猎魔团前往军营报到去了。既然已经来到了这里”那么，就不能làng费一点时间。

眼看着龙皓晨、采儿所在的士级一号猎魔团离去，蓝研雨jī动的想要站起身，却被圣灵心拉住了，圣灵心目光严肃的向她摇了摇头。蓝研雨美丽的双眸顿时湿润起来。

龙皓晨他们被分配到的是步兵一营。营长是一位看上去外表与高英杰有几分相像的中年军官。

“各位都是联盟jīng英，你们能够暂时加入我们一营，我深感荣幸。我是一营营长张海荣。”

出了会议厅，这位一营营长一边带着众人向军营走去，一边做着自我介绍。

这与人jiāo流的事自然是龙皓晨的责任，微微一笑，龙皓晨道：“张营长您太客气了，驱魔城的勇士都是保家卫国到英雄，能够加入一营应该是我们的荣幸才对。从现在开始我们就是您收下的兵”您尽管吩咐我们就走了，我代表我们士级一号猎魔团向您保证，我们虽然不是军人，但一定做到令行禁止，一切服从指挥。”

听了龙皓晨这番话”张海荣心中这叫一个舒服，他万万没想到，这看上去不过十几岁的少年居然能如此老于世故。

猎魔团是每一名圣殿联盟战士都向往的，可是，张海荣对这次猎魔团临时加入军队的事儿可不怎么感冒。这些天之骄子虽然每个人起码都是四阶以上修为，可是，自己能指挥的动他们么？

要知道，张海荣自己，也不过是一名四阶战士而已。，还是神印王座吧。一旦在战场上这些jīng英们不听从命令擅自行动，不但不会有好作用很可能还会给自己带来许多麻烦。

圣灵心虽然说了，要将这些猎魔团jīng英当成普通战士，可真的能那么做么？每一个猎魔团都是圣盟的心头ròu，一旦有什么损失，这个责任他可承担不起。sī下里圣灵心早已吩咐过他们这些营长，在任何情况下都要优先保证这些jīng英的安全。

尤其是张海荣在见到自己要带领的这士级一号猎魔团时，心情就更加糟糕了。这些人里，除了那个光头貌似年纪还大一些以外，恐怕其他人都没有到二十岁的吧。最小的这几个，有没有十八岁啊？天知道他们是怎么成为猎魔团一员的。年少成名可不见得就是好事，随之而来的很可能就是骄傲。

可是，就在他心中担心的时候，龙皓晨这一番话却如同寒冷的冬天一杯暖融鼎的热茶，令他全身无一处不舒坦。

对于军人来说，服从命令听指挥是第一要务。龙皓晨这个小团长不但言语客气”更是为他解决了最担心的问题。这令张海荣顿时心中大喜，同时也不禁暗暗赞叹”果然不愧是jīng英啊！看人家这觉悟。

龙皓晨这番话当然不是他自己想出来的，昨天高英杰就叮嘱过他加入军队后要怎么做。同时也将一些在军队中的重要事项指点了他。，还是神印王座吧。虽然没有高英杰的提醒龙皓晨也会尽可能做好，但有了他刚刚这番话，无疑将更容易融入到步兵一营这个新集体之中。

张海荣哈哈一笑，道：“，龙团长，你这就太客气了。老张我是个粗人，客气话我就不多说了。从现在开始”就暂时委屈各位先充当我的亲兵吧。你们的职责就是随我杀敌。”

司马仙忍不住问道：“营长，跟在你身边能有仗打吗？”

张海荣tǐng起xiōng脯，捶了捶自己坚实的xiōng肌，“这话你问对了。咱们一营自我之下，绝没一个怂包。嗯让手下兄弟跟你一起拼命”那么”首先要做到的就是身先士卒。你们大可放心，跟在我身边，你们就永远是冲在最前面的。

面对最强的敌人。”，

听了他这句话，众人不禁肃然起敬，张海荣的意思很明显，一旦在战斗中，他将是冲在最前面的。身为营长，统帅一营上千步兵，却能勇猛冲锋在前，怎能不将士用命？

“是。”龙皓晨向张海荣行了个不太标准的军礼，其他人也学着他的样子，当然，动作就更加不标准了。

步兵一营就驻扎在距离东城mén不远的地方，魔族势大，军力雄厚。如果是正面作战，人类几乎毫无机会。因此，多年以来，人类一直都是以防御为主。而防御中最重要的自然就是步兵。

张海荣分给了他们一间十人合住的营房，男nv有别在这里似乎不太适用。因为猎魔团的特殊xìng，并没有发给他们军中的制式装备，但每个人却都分到了一套干净的步兵军服。

这里可没有nv军服，王原原还好一此，她身材高桃，不让须眉。可军服穿在采儿和陈樱钱耕上，就实在令人有些忍俊不禁了。

在这个时候，陈樱儿展现出了她的另一面，这姑娘居然随身带着针线包，把自己和采儿的军服简单的裁剪了一下重新缝制起来，只是半个时辰的工夫，两人的军服也算是勉强合体了。

“没想到啊樱儿，你还有这一手。难怪杨文昭对你念念不忘的。”林鑫有些惊讶的说道。

陈樱儿傲然道：“那是，本姑娘会的本事还多着呢。别跟我提杨文昭那家伙。懒得听他的名字。”

林鑫嘿嘿一笑，道：“好，不提。来，发yào了、发yào了。”一边说着，他套mō着手中就多了几个瓷瓶，每人居然都分到两个瓶子。

司马仙向他伸出大拇指，“你那句哥有yào真没白喊。果然有料，这次又是什么东西？”，

林鑫嘿嘿一笑，道：“白sè瓶子是回灵丹，这名字还是皓晨起的。黄sè瓶子是大力丸。回灵丹能够在短时间内恢复二百灵力。大概五秒到十秒的样子吧。每个人吸**力情况不一样，第一次吃的时候你们自己计算一下时间。大力丸能够增强五百点外灵力持续二十息，这东西我改良过，比以前效果更好。可惜，我的爆灵丹没材料炼制，不然的话，就再发你们点那玩意儿。”，

龙皓晨道：“上次你给我的爆灵丹我还没用过”足有十颗。大家先分了吧。多一样保障，在战场上的生存几率就大一些。”

林鑫这次可是下了血本了，每个人的回灵丹和那种被他称为大力丸的护体丹都足有三枚。再加上龙皓晨分给每人一枚爆灵丹”单是丹yào的装备恐怕其他九支新晋猎魔团加起来都比不上他们。

韩羽呵呵笑道：“谁说没有牧师就不行。林兄这魔yào师的作用比牧师还强。”

林鑫嘿嘿笑道：“哥有yào。咱这口头语自然不能白说。老韩，你可要在后面顶住啊！可别让敌人从后面爆了我的菊huā。”

王原原眼睛一瞪，“有yào兄，你文明集。”

“好、好。”林鑫站起身，舒展了一下身体，“我去洗洗我英俊帅气的脸。哎，每次想找个人来崇拜，我就去照照镜子。”

“呸，真不要脸。”王原原也不禁被他这句话逗笑了。

营房内的布置自然十分简单。十张chuáng，每张chuáng旁边有一个十分简易用木板拼成的柜子。毫无疑问”自然是男的一边、nv的一边了。虽然王原原和陈樱儿对同一营房很是不满，但总算也只有三个月的时间，忍忍也就过去了。

就在她们简单布置着自己的chuáng铺时，却看到了震惊的一幕。

采儿用她的青竹杖chā在一张chuáng头缝隙处，拖着就到了龙皓晨chuáng边，她虽然看不见，但两张chuáng却合拢的十分齐整。

起……，这也太明目张胆了吧。这还当着这么多人呢……，

别说是他们了”龙皓晨虽然爱极了采儿，也不禁有些羞窘起来，不知该如何是好。

司马仙看看旁边的韩羽，低声道：“不会吧？团长和副团长难道今晚要给我们来个现场表演？”

合并了两张chuáng”采儿在chuáng铺上的被褪上mō了mō，思索片刻后，又走到一张chuáng前，，还是神印王座吧。手中青竹杖一甩，一道道锋锐的光芒闪过，那木制的chuáng铺顿时被分成了一狠狠木条。青竹杖一扫一卷”这些木条就都落在了他们华合并的chuáng边。

采儿的速度再一次令所有人震惊，每个人都只是看到一道幻影闪烁。一狠狠木条居然就那么chā在chuáng铺边上，将合并在一起的两张chuáng围成了一圈。

营房的地面虽然不是很坚硬”但每一根长达两米多宽约半尺的木板都至少深入一尺，而且十分整齐，这可就是本事了”完感和判断。没有眼睛帮忙，这要多么强烈的感知才能做到啊！

被采儿破坏那张chuáng的被褥也被她抱了过来。

龙皓晨已经隐约明白她要做什么了，赶忙道：“我帮你。”，

采儿摇摇头，道：“我来就行了。”

jīng彩的情节即将展开。能否恳请大家厚赐几张推荐票。明个咱们三更。哎，推荐票实在是太可怜了。老三最近真的好累”nv儿刚好点，老爹又住院了，我已经有些筋疲力竭的感觉，能支撑我写下去不断更的，就是你们的支持啊！恳求……（未完待续

神印王座 第五十三章 夜战雄关（中）

很快，那一床被褥都变成了布片，以那些插在床边的木条的支撑，将合并在一起的两张床铺围了起来。从外面根本无法看到里面的情况。

林鑫此时已经洗完脸回来了，和其他几人一样看的目瞪口呆。

王原原和陈樱儿对视一眼，突然跳了起来，迅速将另外两张空着的床拉了过来。很明显，这两个始娘也是要有样学样了。她们毕竟是女孩子，比男人更需要一个私密的空间。采儿的做法无疑点醒了她们。

做完一切，采儿回到龙皓晨身边，拉着他的手，说出了一句令龙皓晨险些流下眼泪的话。

“这是我们的家了。”

原本的羞涩与窘迫荡然无存”龙皓晨似乎也忘了旁边还有伙伴们在看着，一把将采儿接入自己的怀中。

两张简陋的木床加起来也不过占地四平米左右，几根木棍和破布构成的围墙，这就是他们的第一个家。尽管很简陋，可龙皓晨却看得出，采儿此时很开心，更新最快，还是神印王座吧。眼眉间的幸福是那么明显。她的要求真的不高，她只是希望有一个家而已。哪怕再简陋，只要能和亲人在一起，她就已经十分满足。

“采儿，我答应你，以后一定会给你一个温暖的家，我们的家。”

采儿将头靠在他肩膀处，轻轻的“嗯”了一声。

林鑫、司马仙和韩羽脸上都明显流露出了羡慕之色，龙皓晨是猎魔团男性中年纪最小的一个，可他却是最先有了属于自己的红颜知己。他们的关系真是羡煞旁人。

感受着众人注视的目光，龙皓晨抬头看了他们一眼，脸上一红，道：“刚才张营长说过，我们随时都有可能要上城参战，大家先抓紧时间体息吧。”一边说着，他搂着采儿直接钻入了布满，钻进了他们的家……，

要是换了别人”林鑫、司马仙这种性格，一定会取笑几句”可对龙皓晨”他们还真不太敢。龙皓晨没什么，可采儿那恐怖的杀气他们可不想感受。谁都看得出”在采儿心中就只有龙皓晨一个人，对于其他事她都不怎么在意。

“喂，你们还不过来帮忙？”陈樱儿向司马仙和韩羽招了招手。她只是一个召唤师，将床铺拉过去就已经很不错了。

司马仙呵呵一笑，道：“，樱儿妹妹，我来帮称”

陈按儿赶忙摇头，道：“，算了，还是韩羽哥哥帮我吧。你那大铁棍抡下来，床就要碎了，还怎么用来支撑。”

司马仙头上黑线直冒，“什么叫大锲棍，我这是法杖。”

陈樱儿吐了吐舌头，“你问问大家，谁会认为你那是法杖了？”

韩羽面带微笑走过去，抽出自己的重剑帮助陈樱儿忙碌起来。

龙皓晨接着采儿上了床，采儿就那么星眸微闭的依偎在他怀中。幼年的经历令采儿心性迥异于常人，她并不在乎别人怎么看自己。那天，在龙皓晨怀中睡了一夜，是她三岁以后睡的最香甜的一次。睡在他温暖的怀抱中，更新最快，还是神印王座吧。不会被噩梦惊醒”不会被自己心中的寒意冻得抽搐。虽然只是那一次”她却已经喜欢上了那种暖融融的温暖感觉。闻着他身上清新的气息，依偎在他温暖的怀抱中，听着他的心跳，在采儿看来，这就是自己最幸福的时刻了。

但在之后赶路的过程中，龙皓晨怕自己做出什么亵渎采儿的事情来，也怕伙伴们和高英杰不满，自然没有再和她住在一个房间。

到了这十人一间的营房垩中，采儿再也克制不住对那份温暖的期待，于是主动建立起了这个临时的家。这个家很小，可对她来说却足够了。

依偎在龙皓晨怀中，她拉下了脸上的面纱，略带红晕的小脸蛋上尽是满足。

“砰、砰、砰。”敲门声响起。

“谁啊！”司马仙大声问道。

“你好，我找采儿。”外面传来一个带着几分低沉的温柔耸音。

听到这个声音，原本在龙皓晨怀中躺的很温暖的采儿身体微微一颤，缓缓睁开了双眼。眉头微皱”似乎并不怎么喜欢这个那温柔声音的主人。

司马仙打开营房门，外面只有一个人，正是之前在大会议厅的那位魔法师团团长、魔法圣殿驱魔城分殿殿主蓝研雨。

“蓝殿主？”，司马仙愣了一下后，赶忙向她行礼。

蓝研雨勉强一笑，道：“采儿在么？我想见见她。”

司马仙点了点头，赶忙让开路，道：“在的。您请进。”，

“谢谢。”蓝研雨走进营房”更新最快，还是神印王座吧。在这空旷的空间内却没有一眼看到采儿，她的注意力自然而然的转到了那被被褥布面围住宛如架子床般的存在。

“您请回吧，我已经休息了。”采儿冷冰冰的声音从床上传出。搂她在怀中的龙皓晨都能清楚的感受到从她身Ｅ散发出拒人与千里！外的淡淡寒意

蓝研雨眼中多了一抹凄然，缓步走到床边，“采儿，妈妈只想看你一眼啊！”

妈妈？听到这两个字，其他人都不禁心头一震，这位驱魔城魔法分殿殿主竟是采儿的母亲。

“不用看了，刚才在会议厅不是已经看过了么。您请回吧。”采儿的声音依旧冷峻。

“采儿，别这样。”龙皓晨低声说道，他天性纯孝，眼看采儿和她妈妈关系如此冰冷，他心中也不好受，忍不住低声劝慰了一句。

但他这一开口不要紧，就在外面的蓝研雨自然听到了，顿时脸色大变，一伸手，撩起了面前的布幔，正好看到绮靠在龙皓晨身上的采儿。

“你……”你们……”蓝研雨目瞪口呆，眼中怒火几乎是瞬间勃发。

采儿坐直身体，冷冷的道：“我们怎么了？”，

蓝研雨惊怒交加的道：“你们怎么能这样，你还是个孩子。”浓郁的魔法波动几乎是瞬间就从她身上迸发而出，杀气森然的目光瞬间就锁定了龙皓晨。

采儿才不过十四岁，身为母亲，竟是看到她和一个男人在床上，这换了任何一个妈妈也无法承受。

采儿脸色一变，拿起黑纱带在脸上，一闪身就下了床，挡在蓝研雨身前。“谁光许你窥视我的家。这里是军营，你并不是这里的军事主官，根本无权来到这里，请立刻离开。”

此时龙皓晨也从床铺上下来了，拉住采儿的小手，低声道：“采儿，你别这样。伯母是持地来看你的。”

蓝研雨怒视龙皓晨，“不用你在这里做好人。你、你怎敢和我女儿如此，我要杀子你。”

整个营房内的温度骤降，蓝研雨一抬手，一枚尖锐的冰锥就朝着龙皓晨飞了出去。

乌光一闪，森然杀机几乎是瞬间从采儿身上迸发而出。冰锥破碎，化为冰粉在空中飞散，采儿右手之中已经多了那柄暗金色短剑，身形一闪，就冲到了蓝研雨面前。短剑锋锐直指蓝研雨胸前，充满寒意的声音仿佛严冬飞雪。

“你敢动他，我就杀了你。”

蓝研雨看着近在咫尺的暗金色匕首，不禁呆了呆，“采儿，我是你妈妈啊！”

采儿冷笑一声，“妈妈？当年我被曾祖扔进那阴冷洞窟七天七夜时你在哪里？在我三岁那年，就已经没有爸爸、妈妈了。我现在只有一个亲人，那就是他。谁要对他不利”我就杀谁。”

蓝研雨脸上的怒意顷刻间消失不见，取而代之的，是一种难以形容的苍白。

“采儿，难道我在你心中还不如一个外人么？”

采儿冷冷的道：“外人？在我遇到危险的时候，正是他这个从不认识我的外人挡在我身前，用身体为我遮挡危险。面对明知不可敌的敌人时，他却依旧毫不犹豫的为我遮挡危险。他说过，要守护我一生一世。而你们呢？你们又为我做过什么？更新最快，还是神印王座吧。我今年十四岁了”在我的记忆中，只有修炼、修炼，冰冷、艰苦。在我无法动弹分毫，躺了两年多的时间里，你们在哪里？不要跟我说你们在为圣盟而战之类的话，我不懂什么大义，我只知道，在我想要放弃生命永远离开这个世界的时候，是他留给我的记忆温暖着我的心，为我留存着最后一丝希望。”

“你走。以后也不要出现在我面前。我这次出关后就已经决定了，我是一个削山”

蓝研雨听着私匕绝情的话，面如金纸，踉跄着后退两步，一双美眸中早已是泪如雨下。看着冰冷而倔强的采儿，她猛的转身冲了出去。

龙皓晨能感觉到采儿身体的颤抖，她的情绪又怎能不激动呢？那毕竟是她的母亲啊！说出如此绝情的话，她心中又怎会好受。

从身后轻轻的接住她的娇躯，龙皓晨什么都没说，只是用自己的身体温暖着她的。

采儿喃喃地道：“我不会为她哭的，我为她已经流过了足够的泪水。

我是孤儿，我只是一个孤儿。”

或许会有人觉得采儿有些偏激，可是大家想象一下，如果你不能听、不能看、不能动，但意识却始终清醒长达数年。这种感觉是何等的折磨？更何况那时候采儿还那么小。

无限小说网www.55x.cn全集小说下载

更多精彩，更多好书，尽在http://www.55x.cn

最好看的全集小说等你阅读！

[百度一下：无限小说网]

本书下载官网www.55x.cn

神印王座 第五十三章 夜战雄关（下）

一边说着，她缓缓转过身，紧紧的搂着方皓晨，将自只的娇颜埋入他怀中，身体剧烈的颤抖起来。

龙皓晨紧紧的搂着她，他的心一样很痛很痛，自从知道了采儿的经历史后，他对她的痛惜就更深了。

“当、当、当、当、当、当……”一连串刺耳的金属碰撞声从外面传来，顿时，嘈杂的声音在外面响起，似乎一下就热闹了起来。

韩羽道：“这是军营召集令。”

众人的目光不禁都看向龙皓晨，司马仙道：“团长，采儿副团长情绪这么不稳定，要不，你们就先别去了。”

“不行。”龙皓晨脸色一正，“我答应过张营长，服从命令听指挥。我们现在是一名军人，怎能不执行军令。采儿我会护着，我们走。”

采儿也站直身体，抓起一旁的青竹杖，她的脸色似乎在这短暂时间内已经完全恢复了平静，“，我没事。走吧。去**。”

龙皓晨点了下头，却再次将她搂过来，在她额头上轻轻一略，低声道：“无论什么时候你还有我。哪怕只是为了我，你也要好好活着，我只希望看到我的采儿快乐、幸福。”

“嗯。”采儿轻轻的点了点头。主动拉住龙皓晨的手。

“我们走。”龙皓晨招呼上伙伴们，拉着采儿快步冲出营房。

营房外，一营的士兵们正在快速**着。军官们的呼喝声不时响起。

张海荣就站在营房前的空地中垩央”这一片营房都是一营驻地，此时的他已是一身戎装，身上穿着厚重的板架，双手各自握着一柄寒光森然的阔刃战斧，更新最快，还是神印王座吧。目光森然的看着士兵们**。

龙皓晨赶忙带着伙伴们跑到张海荣身前，向他行了个军礼，“营长大人，亲兵小队七人向您报道。”

面临战争，此时的张海荣可就没有之前那份客气了，冷声道：，“在我身后列队，稍候跟随本将一起上城杀敌。”

“是。”龙皓晨答应一声，带着伙伴们站在张海荣背后。

他们这七人高的高、矮的矮”其中还有三个姑娘，看上去又都那么年轻，顿时引起了一营士兵们的注意。尤其是站在前拍的一营军官们，不时投来好奇的目光。

关于新晋猎魔团来到驱魔城进行试炼的事乃高度机密，可不是这些中低层军官所能知道的。

很快，一营士兵已经全部**完毕，虽然此时天色已经黑了下来，但整个一营却是阵容严整，没有丝毫的慌乱。

战士们的武器多时厚背朴刀，除了军装外还有一身皮甲。一些军官身上穿着锁子甲。拥有板甲的就只有张海荣一个人。

眼看士兵集结完成，张海荣高声喊道：“兄弟们”这几天魔族的免崽子们攻势格外迅猛，今天咱们要提前登场了。别的老子就不多说了，上了城墙”谁要是敢做缩头乌龟，败坏我一营的荣誉，别怪老子这一双大斧不认人。出发。”，

“杀、杀、杀。”一营步兵们高举起自己的武器，在龙皓晨七人震撼的注视下山呼三声”然后立刻出发，朝着城头的方向有序奔去。

张海荣的话不多，但从眼前的局面就能清楚看出他对这支军队有着绝对的掌控力。这些士兵显然都不是第一次上战场了，更新最快，还是神印王座吧。他们中绝大多数都只是拥有一定外灵力的一阶或二阶战士，可他们眼中的疯狂战意却令龙皓晨七人立刻就感受到了战场上才会有的血腥气息。

张海荣提着一对大斧跑在最前面，龙皓晨七人紧随其后。路上这些天以来的布置众人记得清楚。以梭型阵前行。龙皓晨在最前面，王原原和司马仙一左一右，韩羽收尾。采儿、陈樱儿和身为魔法师到林鑫在中垩央。

虽然陈樱儿和林鑫是召唤师和魔法师，但他们的身体常年得到灵力攻善，也要比普通一、二阶战士强上不少。此时奔跑起来，跟上队伍毫无问题。

很快”在张海荣的带领下他们就从城墙一侧向驱魔城城头上登去。第一次来到这驱魔关最强防御处”龙皓晨暗暗吃惊，城墙太高了。整体足有百米”厚度他看不到，但却能清晰的感受到那份厚重的感党

震耳欲聋的喊杀声、惨叫声、碰撞声、金铁交鸣声不断在城头方向响起。终于要第一次登上战场了。龙皓晨在紧张中带着几分兴垩奋。

很快，张海荣已经带着他们登上了城头。

两柄战斧交于左手，张海荣一把拉住一名正在掇运滚石的士兵，“你们营长呢？”

士兵大声道：“在城头御敌。”

张海荣哈哈一笑，道：“好样的，去，告诉你们营长，我们一营到了，换防。让你们的兄弟都下去休息，干死魔崽子的活儿交给我们了。一营的兄弟们，跟老子些”，一边说着，这彪悍的大汉手持大斧大踏步的就朝着前片城头冲了过去。

龙皓晨七人现在是亲兵的身份自然不敢怠慢，跟随着张海荣快速前冲。在这种时候，他们又都是第一次踏上战场，根本来不及去观察周围的一切，震撼于眼前恢宏大战场面的同时，体垩内的血液也似乎随之绿色了。

城头宽度足有百米开外，堆放着大量的防御物资，城头上喊杀声一片，最前端血光不断迸射，喊杀声骤然变大了许多。

张海荣快步冲到城头前方，突然间，一头身长一米五左右的泽林族双刀魔从城头处冒出，挥舞着一双锋利的前肢扑向一名守城士兵。

张海荣爆喝一声，宛如雷霆霹雳一般，左脚蹬地，弹身而起，一双大斧悍然前斩。噗的一声，那只泽林族双刀魔瞬间变成了碎块儿。

那名被他救了的士兵此时早已全身浴血，扭头看了一眼张海荣，向他比了个大拇指，身体一晃，一屁股坐倒在地。

“六营的兄弟可以后撤了，防御任务交给我们一营。”，张海鼻大喝一声，一双巨斧展开，宛如绞肉机般冲到城头最前方，凡是有纵跃上来的魔族，当头就是一斧。

一营士兵们迅速跑到城头重要位置，一部分人抵御强敌，一部分人帮助六营的人辅助伤者们后撤。整个过程井然有序。

有专门的医务人员救死扶伤，整个换防过程只持续了不到二十息的时间。

站在城头上的张海荣突然感觉到全身一暖，战意更盛的同时，体垩内灵力涌动的更加激烈了。低头看时，发现自己身上已经荡漾起一层淡淡白光。

龙皓晨来到他身边，一身圣灵套装穿带齐整，那白色光芒就是从他身上散发出来的。

不只是他，士级一号猎魔团的成员们，一个个也都做好了战斗准备。

站在张海荣身边，龙皓晨向城下看去。他所能看到的，尽是铺天盖地的魔族。更新最快，还是神印王座吧。其中数量最为庞大的就是泽林族双刀魔。大量的双刀魔正在凭借他们锋利的前肢不断向城上攀登着。城头士兵则凭借滚石、火油、擂木各种防御器械紧张却有序的防守着。

魔族大军一眼望不到边际，大量的双刀魔被砸下去，但这些魔族确实强悍，只要不是被砸中要害，几乎都能重新发起冲击。城头上的交战异常激烈。

张海荣一斧劈飞一头双刀魔，向龙皓吴道：“守护骑士？”

龙皓晨点了点头。

张海荣道：“别管什么职业了，跟我一起杀敌。杀的越多越好。”

“先”

龙皓晨扭头向伙伴们道：“王原原，你护着樱儿，司马仙，你护着林鑫，韩羽注意治疗和协调。我们并肩作战。”

守城不是冲阵”他们的梭型战阵自然没有了用武之地。所幸展开阵型与敌人一战。

一层金蒙蒙的光滑从龙皓晨身上荡漾而出，八个金色符文迅速扩散开来，笼罩了大约直径二十米范围。

顿时，每个人身上都多了一抹金蒙蒙的光雾升腾，那样子有些像是骑士在使用蓄势技能。

这是龙皓晨在圣盟藏宝阁选择的两个守护骑士秘技之一，聚灵光环。消耗他一个人的灵力，帮助所有伙伴增加灵力恢复速度百分之三十。

在这个时候，龙皓晨完全展现出他强大的辅助能力，聚灵光环加上圣灵守护，再来一个守护恩赐。三个光环类范围增幅技能瞬间就完成了整体增幅。

与此同时，他右手圣灵剑向前方一点，数十道白光一闪而没，三头扑上城头的双刀魔顿时变成了筛子，掉落下去。

得到龙皓晨的辅助，司马仙大喝一声，“杀——”手中法杖宛如一条黑龙般挥舞起来，他也不用技能，强大的**力量完全爆发，每一杖劈出，都会有一头冲上来的双刀魔被轰成碎肉。

王原原的彪悍优胜司马仙，这姑娘直接一步踏上城垛，手中巨灵神之盾挥舞，端的是挡者披靡。一时间，他们这个方向，就根本没有双刀魔能够冲的上来。

刚换防时，张海荣一双战斧还是忙个不停”杀的痛快。可就这么几次呼吸的时间，他发现自己已经毫无压力了。就正面能偶尔冲上来小猫两三只，左右两翼的敌人全部被龙皓晨他们包揽。这一段长约二十多米的城头顿时变得干干净净。

神印王座 第五十四章 默契初显（上）

站在后面准备捡漏的十乓们看着十级一号猎魔团这些狂猛的年轻人，一个个目瞪口呆，不知该如何是好。

“看什么看？还不赶快去增援其他人。”张海荣骂了一句”心中也是暗暗骇然，不愧是猎魔团的精英，这些年轻人应该都是第一次上战场吧，却毫不怯场，立刻进入状态。那光头我怎么记得来时候是穿的牧师长袍啊！他这还是牧师么？还有那个盾战士女孩儿，她那盾牌也太大了点吧，而且，看她挥舞那样子，简直就是一面超级大斧。

长度二十米的城头”有龙皓晨、司马仙和王原原三人面对已经足够了。采儿手中青竹杖点地，安静的站在龙皓晨背后。但她却是五感全开，感受着周围的一切。

韩羽也没闲着，他已经完成了邪眼的召唤，一道红光从邪眼眼中射出，不断的在城头上扫动着。正是真垩实之眼。

团队中没有真正的牧师，就只能依靠他这邪眼来使用真垩实之眼了。这也是没办法的事。

不过，邪眼的真垩实之眼扫描范围还是相当不小的。直线距离足有百米， 左右扫视开来，两侧二百米内尽在真垩实之眼照耀下。主要是为了预防有魔族地勉族隐形者那样的强大魔族突然偷袭。

韩羽和林鑫此时也已经投入了战斗，只不过他们并不是直接杀敌而已。一道道淡金色的光芒不断从韩羽手中一柄金色重剑上发出，准确的落在两侧一个个受伤的战士们身上。

他用的是守护骑士最基础的治疗技能治愈之光，消耗灵力极少，在龙皓晨聚灵光环的作用下，几乎可以维持自身灵力不下降。

治愈之光虽然不能治疗重伤”但却有减弱疼痛、缓慢治疗以及祜除普通毒素等作用。而且光属性是最克制魔族的，有了治愈之光的帮助”两侧的一营战士们战斗力顿时增加了许多。

这边有韩羽负责照顾着，林鑫也将他的作用发挥了出来。而且是令伙伴们都为之惊艳的巨大作用。

火云晶法杖挥舞，一团团晶红色的光芒飘飞而出，每一团火光都准确的落在一名一营战士们身上，红光凝聚成一件件火焰铠甲，泽林族双刀魔在攻击战士们时”一旦接近到他们身前一米”就会产生灼烧效果。

这个技能名叫火焰铠化，防御能力一般，基本和骑士的灵光罩差不多，但却附带火属性攻击，靠近的敌人都会受到影响。是一个二阶魔法。

火焰铠化虽然消耗灵力不多，持续时间也只有三十秒，但它是一个单体技能。可在林鑫手中却硬是被用出了群体技能的效果。

只见一团团红光宛如连珠炮一般不断从他那火云晶法杖上喷吐而出，一团团火焰就开始飞快的在战士们身上“燃烧”起来。不但增强了战士们的生存能力，更是大大的增强了他们的破坏力。只是一会儿的工夫，就有超过五十名战士得到了林鑫的照顾。

陈樱儿自然还和以前战斗时一样，在王原原身后不远处用她那持有的清脆声音吟唱着咒语。捧在手中的水晶球散发着柔和的光芒，一营的战士们可猜不到，这看似人畜无害的小始娘可是曾经召唤出过邪眼领主、地狱三头犬这些八级强大魔兽的。

此时攻城主力只不过是双刀魔而已，双刀魔最大的优势只是在数量上。虽然攀爬能力很强，可是面对龙皓晨他们这些四、五阶的强者，简直就像是切瓜砍菜一般。龙皓晨七人连攻击带辅助，足足照顾了这一段宽达百米左右的城墙。而一营负责的防御范围”一共也只有二百米城墙而已。一营战士们只觉得今天在战场上竟是前所未有的轻松。尤其是那些被林鑫附加了火焰铠甲的战士们，更是杀的畅快淋漓。

不过，张海荣就郁闷了。龙皓晨等人的强力令他的战斗力发挥被大幅度影响，而且身为亲兵，龙皓晨还特意照顾了他这边”不时砍出一记光斩剑，扫掉一片双刀魔。以至于张海荣一双大斧劈出的次数锐减。

“营长，魔族就只是派这些双刀魔攻城么？”，龙皓晨一边战斗一边向身边不远处的张海荣问道。

张海荣道：“这只是试探性的佯攻，为的是疲惫我们的人。魔族中，繁衍最快的就是这种双刀魔，数量极众，数量一多，对食物的消耗也就大了。更新最快，还是神印王座吧。魔族中擅长耕种的种族很少，只能是奴役我们人类。但粮食却依旧有限，而魔族又是人人皆兵，因此，当数量过多的时候就会发起战争，一个是利用战争来进行掠夺，另一个就是减轻人口负担了这种事儿也只有魔族这样冷血的种族才能做到。，

“这些双刀魔本来就是送死的，但也有其送死的意义，在不断的战斗中能够存活下来的双刀魔就有进化的可能。只需要一次进化，这些双刀魔的实力就会截然不同。 同时，因为我们并不知道魔族强大兵种什么时候会全面总攻，因此我方强者都会精神紧绷的等待着。整体实力我们远不如魔族，没办法主动出击，在对方这样的拖延战术下，很容易给我方强者造成精神疲惫，到了那时候，魔族再发动总攻，效果自然会更强。”

龙皓晨惊讶的道：“这些魔族竟然如此聪明？”

张海荣狠狠一斧劈碎一只双刀魔，“魔族中大多数本都是我们人类变异而成的，像那什么鲁克族潜伏者，地慰族隐形者莫不如此。”

龙皓晨点了点头，道：“，地勉族隐形者确实很阴险，如果没有真实之眼的辅助，就算是强者都有可能被其偷袭成功。”，

张海荣呵呵一笑，道：“这你就不懂了。在战场上，地勉族的作用远不如鲁克族。一旦有大量鲁克族出现，我方必须要出动足够多的魔法师才行。否则，一旦他们从地下集体攻击我们的士兵，瞬间就会伤亡惨重。对我们步兵来说，鲁克族就是噩梦。、”

双刀魔果然不愧是魔族第一大族，虽然没什么地位”但这数量可真不是盖的，城下尸体推积如山，可放眼望去，城外的双刀魔依旧漫山遍野般冲来。

虽然是黑夜，但驱魔关城头上却是灯火通明，通过这段时间的战斗，龙皓晨仔细观察了一下。驱魔关宽约千丈，对于一面城墙来说，这似乎已经是不小的宽度了，更新最快，还是神印王座吧。可对于庞大的御魔山脉来说，却只不过是沧海一粟而已。但就是这沧海一粟般的驱魔关阻挡了魔族数千年啊！

驱魔关整体依山而建，两侧都是陡峭的悬崖，光滑如镜。就是这些悬崖上都有重兵驻守。正是因为借助了地势，因此从内部看，驱魔关城头高约百米”可对外却足有近三百米高度。

城墙厚度绝对超过百米。上面还铭刻着各种法阵，以抵抗魔法攻击。

这样一座雄关内有八万六大圣殿强者驻守，还有后方源源不断的补给输送，想要从正面攻破的难度可想而知。就算是百万大军，也同样难越雷池一步。

正在这时，一声低吼从众人背后响起，龙皓晨瞥了一眼身后，赫然正是陈樱儿完成了她那生灵之门的召唤。

陈樱儿的召唤虽然不太靠谱，但像那次召唤出小绵羊却也属于小概率事件。总体来说，还是召唤出和她等级差不多的魔兽可能性最大。

一只身高足有三米开外，通体灰黑色的铁臂魔熊悍然从生灵之门中走了出来，这是一只五级魔兽，虽然没什么天赋技能，胜在能抗能打，倒是很适合这种守城的情况。

在陈樱儿的指挥下，铁臂魔熊摇摇晃晃的走到一侧，抡起一双蒲扇般的熊掌将一只只冲上来的双刀魔拍飞。

到了这时候，士级一号猎魔团的团员们各展手段，辅助一营将士完全稳定了防区。

司马仙突然扭头向龙皓晨喊道：“团长，让皓月也上吧。这可是抢功勋的好时候。”

之前他们因为在执政厅暂住，所以皓月留在了那里，龙皓晨还没来得及将它召唤到身边。此时听了司马仙的话，龙皓晨顿时心中一动。是啊！更新最快，还是神印王座吧。有驱魔关的坚实防御，后防无忧，哪怕是灵力消耗殆尽，他们都能从容后退。下面的双刀魔更是无边无际，在这个时候爆发攻击力岂不是最好么？

“他们还有手段？”张海荣吃惊的扫视了一眼龙皓晨，正好看到他额头上紫光一闪，紧接着，一个巨大的身影就在他身后浮现出来。

皓月的形象绝对有震慑力，四米多长的身躯，雄壮的四肢，再加上那独特的三头，一出场，就有种震撼全场的感觉。

第三更。三更完毕”将这个月剩余的月票都给老三吧。不然可就浪费了。爆发是持续的。今天三更小爆，明天大爆一下。具体爆多少先不告诉你们，保密。

想知道的话，今夜口点过后来看一眼吧。嘿嘿。绝不会让大家失望的，而且是精彩情节哦。（未完待续）如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。）

神印王座 第五十四章 默契初显（中）

根本不需要龙皓晨开口去说，一人一兽心意相通。皓月三颗头从城墙上弹出，光箭、风刃、火球，完全是瞬发状态。而且极其精准，绝不浪费发力。每一道魔法都是准确的找到一只双头魔。只是一轮轰击，正在不断攀爬的双刀魔就被轰下去一片。

这就是魔法在战场上的强大作用了，一般来说，在任何一支猎魔团中，最主要的攻击输出都来自于魔法师。当然，像士级一号猎魔团这样的奇葩除外……

召唤魔法师到召唤兽或者是骑士的坐骑，在杀死魔族时也会计算功勋值的。功勋令牌相当于灵魔级装备，绑定血脉的同时也绑定一切契约。否则它也不会有那么高的级别了。里面附带的侦测法阵极为精密。

原本龙皓晨还不是杀敌最多的，但有了皓月加入之后，就没有人能和他相比了。皓月三个头释放出的都是一、二阶的魔法，对井双刀魔却已经足够了。因为魔法覆盖的范围太大，以至于司马仙和王原原都各自向一侧移开一些，否则他们就将无所事事。

龙皓晨的聚灵光环作用非凡，众人对付双刀魔自然不会使用什么强大的技能”有聚灵光环的辅助，始终保持在最佳状态，对于他们这些四、五阶的强看来说，只要有充足的灵力，体力上的消耗自然可以通过灵力来弥补。

踏上战场的自然不只是龙皓晨他们这一支猎魔团，伴随着时间的推移，不远处的城头上也不时出现一些龙皓晨他们熟悉的情形。

譬如白晓沫那招牌式的植物攻击，偶尔闪现的光属性灵力波动，黄毅的土系魔法等等。

守城的都是步兵，虽然并非十个步兵营都登上城头，但此时也有五个之多。五个营，五千步兵。就算是以往抵挡这些双刀魔也是绰绰有余了。更何况还有五个猎魔团的加入。不时闪耀的魔法光芒”偶尔出现的一道道治疗光芒，无不大大的减轻了步兵们的压力。新晋猎魔团第一次展现出他们的实力。与在圣城比赛时截然不同他们现在面对的是敌人完全不需要考虑留手这种事。而双刀魔这种魔族低端兵种也成为了他们最好的磨刀石。

转眼间已是半个时辰过去了。因为龙皓晨等人强悍的表现，无所事事的张海荣只得退后，将精力放在指挥士兵方面。只是不时将目光投向龙皓晨的方向。

士级一号猎魔团每个人的表现都很强，但最吸引张海荣的却只有龙皓晨。先不说他召唤出的那头强大魔兽，单是他自己对于张海荣来说就像是个传奇。

这看上去才十几岁”漂亮的如同小姑娘一般的少年实在是太强大了。他那聚灵光环从最初释放到现在已经持续了整整半个时辰啊！

虽然张海荣不知道这是几阶的技能但他亲自感受了聚灵光环的作用，自然明白这个技能的消耗会有多么强。可龙皓晨在释放聚灵光环的同时一直在战斗，没有丝毫休整看他的样子，却是丝毫没有力蝎的意思。

龙皓晨带给他最大的感受就是沉稳。年纪不大”可龙皓晨身上的气质却令人心折。他的实力明明很强”但抵御双刀魔的时候却一个强大技能都没释放过，最多也就是用出光斩剑而已。而他的目光却不时扫过他的伙伴，显然是在关注着周围的局势。不傀是精英啊！这少年的修为恐怕有五阶了吧。五阶大地骑士啊！自己像他这年纪的时候，还在两阶上挣扎呢。

正在张海荣心中不时闪现出惊叹念头的时候，突然间，远处的黑暗之中传出一种奇异的声音。

“呜呜，呜…——”

三声低沉森然的长鸣声中，从城头向远处望去，只见三道巨大的暗金色光芒骤然冲天而起。

这三道光芒充满了狞恶的气息那暗金色的光泽瞬间蔓延。

听到这三声呜咽般的嗡鸣，城下的双刀魔都像是打了兴垩奋剂一般一个个眼睛中闪烁着疯狂的光彩，冲向城头变得更加疯狂了。

也就在这个时候，数十颗光彩夺目的金色光球从驱魔关城头上飞射而出，直奔远方。

龙皓晨下意识的回头一看，只见在城头上面，还有一层城楼。那些金色光球正是从城楼**出去的。数十颗金色光球分散飞行，短短十几秒后，华些金色光球纷纷炸开，在空中爆发出万千金光。金光普照，下方的双刀魔大军顿时一缓，显然对这金色光芒有些畏惧。而借助这金色光芒的照耀，龙皓晨却不禁倒吸一口凉气，因为，他清楚的看到，远方，不知道数量有多少的魔族大军正铺天盖地般冲来。

这一次可不只是双刀魔了，不但地面上兵种有变化，而且还有宛如乌云般的庞大魔族空军。

张海荣脸色大变，“看小说，来百度神印王座吧！大家小心，魔族要总攻了。”

龙皓晨手中圣灵盾高举在头顶，略微晃动了一下。伙伴们顿时会意，快速向他这边靠拢过来，棱型阵几乎是瞬间就已布置完成。

龙皓晨暂时停止了聚灵光环，毫不犹豫的吃下一颗林鑫给的聚灵丹，后退半步，双眸微闭，迅速恢复着自己之前消耗的灵力。

他之所以能够长时间使用聚灵光环，乃是光明之子体质的作用。液态灵力消耗的本就缓慢，这才能支持下来但自身灵力角耗也已经接近半数。但他这样的付出显然是很有作用的，至少伙伴们都还保持着全盛状态。

后面的韩羽毫不犹豫的释放出了一个光明魔法，光耀天地，将自身内灵力传输给龙皓晨。无论是身为扈从骑士，还是身为团队中的候补骑士，这都是他应该做的。

得到韩羽的支持再加上聚灵丹的作用，龙皓晨灵力迅速恢复着。

“大家小心，不可冒进。林鑫，注意上方的防御。

”龙皓晨简单的提醒了一句，手中圣灵套装就再次迸发出了圣灵守护的光芒。

魔族总攻，那些双刀魔的攻势有增无减，空中的照明弹持续时间很长，从城头俯撤能够清楚的看到一些庞大的身形。

而此时龙皓晨却根本没时间去仔细蒂别那些魔族都是什么，此时此刻，他才真正理解老师为什么会说，在战场上个人的力量永远是渺小的。

看着那铺天盖地的魔族大军，他们这只有七人的猎魔团都显得那么渺小，就更不用说个人在其中的单薄了。

也就在这个时候，剧烈的魔法波动开始从城头二层的城楼上传来，隐约能够听到低沉的吟唱声。

毫无疑问，守卫驱魔关的高级职业者应该都在那城楼之上”魔族发动总攻，也正是他们该发威的时候了。

短短十几息的时间，冲上城头的魔族就出现了质变。

龙皓晨一剑劈飞一只双刀魔”下一刻，顿时看到了一抹熟悉的碧绿色。

“大家小心。”龙皓晨大喝一声。一道白光从胸口处喷吐而出，正是圣引灵炉。

碧绿色身影在城垛上用力一踏，带着狞恶的咆哮声腾空而起，直奔龙皓晨扑了过来。

这强横的身影高约两米，身长大约在三米左右，在它背后，有一对不是很宽甲壳状的翼，这对甲翼并不能令它飞行，却可以让它那雅壮身体在前冲的过程中保持平衡。狞恶的头颅有些像蜥蜴，但却更加宽大，露着森森利齿。最为彪悍的是它那一双长达一米五宛如重刀般的前肢，可不正是泽林族双刀魔中的王者，曾经带给龙皓晨第一桶金的碧绿双刀魔吗？

当初对上碧绿双刀魔时，龙皓晨修为才是四阶，而此时的他不但已经是大地骑士，而且身边的伙伴也远非当初所能相比。

左手圣灵盾上白光闪耀，正是圣光沁盾，面对碧绿双刀魔悍然迎上，神御格挡。

“当”的一声巨响，碧绿双刀魔的一只前臂就轰击在了圣灵盾上，爆发出夺目白光，龙皓晨身上金光闪耀，却是半步不退。右手圣灵剑一竖，又挡住了碧绿双刀魔的第二击。

“当”竟然还是神御格挡。

龙皓晨在间不容发之际，竟是连续用出了两个神御格挡，将这只碧绿双刀魔的第一轮攻击全部挡住。

连续格挡，这是龙皓晨在圣盟藏宝阁中选取的另一个秘技。听上去这只是一个普通技能，可是，这连续格挡的技巧与神御格挡组合起来，才是守护骑士真正的逆天技能啊！几乎所有辉耀骑士级别的守护骑士都会选择。

连续格挡的连续次数和施展者修为有关，以龙皓晨现在的实力，最多只能连续施展神御格挡两次，而施展第二次时消耗的灵力将会是第一次的一倍。但是，在战场上面对强敌时，连续两次的神御格挡和叠加在一起的光之复仇带给敌人的很可能就是致命打击。

神印王座 第五十四章 默契初显（下）

龙皓晨没有借助光之复仇发动强大的攻击，他是团队的核心，面对魔族总攻，他要保证整个团队的战斗力，又怎能浪费灵力呢？

轰然巨响中，和碧绿双刀魔相比，显得那么渺小的龙皓晨竟是悍然和它那庞大的身体撞击在了一起。令人震撼的是，那强悍的碧绿双刀魔竟是被撞击的倒飞而出，狠狠的砸在了城垛上。

“我来。”冰冷的声音在士级一号猎魔团每一个成员耳中响起，令原本准备支援龙皓晨攻击的王原原和司马仙同时打消了念头。

一道暗金色的光芒一闪而逝。就在那碧绿双刀魔身体撞击城垛后反弹的刹那，从它最坚硬的颅骨处掼入。

光芒只是一闪一收，原本准备弹起继续攻击的碧绿双刀魔身体一僵，下一瞬就是轰然倒地。

死了？

张海荣在后方不远处看的眼珠子都差点掉出来。

那可是碧绿双刀魔啊！**能力极其强悍，相当于人类五阶强者的碧绿双刀魔啊！就这么死了？

碧绿双刀魔最坚硬的地方就是那一双长刀前臂和颅骨。但是，在颅骨下隐藏的，也是它的中枢神经。中枢神经被瞬间绞碎，它又怎能不死？不但死了，而且尸体还十分完整。

别说张海荣看的不可思议，就算是身为当事人的龙皓晨心中也同样充满了震撼。他曾经面对过碧绿双刀魔，自然知道这家伙的强悍。可是，这次却只是持续了数息就被杀死。这显然不是碧绿双刀魔变得脆弱了，而是自己和伙伴们的强大。

毫无疑问，给予碧绿双刀魔致命一击的正是采儿。在之前的战斗中她一直都没有出手，就像是影子一般跟在龙皓晨身后。直到此刻才发出了那惊天一击。令她自身的功勋值瞬间增加十点。

功勋值可不是那么好赚的，在来驱魔关的路上，高英杰曾详细为他们解释过获得功勋值的途径和数值。

其中，猎杀魔族时，普通双刀魔每杀死一只是一点功勋值。但这却只能持续十只而已。超过十只之后，将恒定在杀死十只双刀魔才增加一点功勋值了。

毕竟，想对于猎魔团成员来说，双刀魔实在是比较容易杀戮。前十只只是对新人的福利而已。

而碧绿双刀魔却是恒定十点功勋值的。也就是说，无论他们以后变得多么强大了，杀死碧绿双刀魔都将获得十点功勋值。这就是评价上的区别。

当然，此时龙皓晨他们可没有计算功勋值的时间。龙皓晨跨前一步，右手圣灵剑向那碧绿双刀魔身下一插，然后用力后挑。碧绿双刀魔庞大的身体顿时被挑的飞了出去。

“林鑫。”

一团红光从林鑫手上亮起，那么庞大的碧绿双刀魔下一瞬间就在红光照耀下消失不见。

“团长，收到。”

比财富，恐怕其他人加起来也比不上林鑫，林鑫手上带着的那枚看上去像是火钻的储物戒指，有着恐怖的储物空间。碧绿双刀魔这么有价值的尸体，自然是他来处理最好了。负责团队财物的他，终于有了第一笔收入。

为了能够融入猎魔团，林鑫的付出可是相当不小的，他给出的那些丹药总价值恐怕已经接近十万金币了。就算他再有钱，总是入不敷出也不行啊！

碧绿双刀魔的出现，也意味着战斗进入到了白热化状态。再也不只是简单的面对泽林族双刀魔了。

就在这时候，庞大的魔法气息从城楼方向迸发而出，无数瑰丽的光彩宛如烟花般弹射而出，直奔下方密密麻麻的魔族大军。

在这样的战场上，根本不需要锁定，任何一个魔法落下去，都必定会命中。

上百个魔法的同时发射龙皓晨还是第一次见到。瑰丽的光芒瞬间照亮了驱魔关城头，也照亮了黑夜。

魔族显然不会束手待毙，一团团夺目的紫黑色光球从下方魔族大军中升起，悍然迎上了这些从天而降的魔法。

如果仔细观察就能发现，发出这些紫黑色光球的是一种身高在两米开外，有三条腿支撑地面，没有手臂，头部却特别巨大的魔族。它们那三条腿特别粗大，行走飞快，巨大的头颅有着六只眼睛，紫黑色光球就是在那六只眼睛处凝聚而成的。

这是魔族的魔法兵种之一，擅长黑暗魔法的魔眼术士，在魔族中也是一个很庞大的种族。

相对于人类的魔法师，魔眼术士远远不如，它们只会随着身体的进化拥有一些固定的黑暗魔法。但却胜在数量众多。

最低级的魔眼术士，魔法攻击也相当于二阶的魔法师。它们显然比双刀魔要高端的多，总共能分为五个层级。最强大的领主级魔眼术士乃是七阶强者。

城楼上落下的上百个魔法，绝大多数都被魔眼术士发出的魔光弹拦劫了下来，只有少部分能够落入魔族大军之中。爆发出一团团炫丽的光彩，大量的屠杀者中低端的魔族。

不过，驱魔关能够数千年不破，显然不只这么简单。就在第一批魔法轰击完毕的同时，第二批又是上百个魔法从天而降。

之前在面对双刀魔的时候，魔法师们都在养精蓄锐，现在是他们发挥出自身实力的时候了。

几乎都是上一批魔法轰击结束的同时，第二批魔法就再次轰出。完全是无缝隙衔接。保守估计，在城楼上的魔法师恐怕也要有上千名。而且修为都不会低于四阶。

有着魔法师的支持，城头上的压力锐减。与此同时，大批大批的战士也已经增援了上来。

与原本的步兵不同。这些战士都是全身甲胄，修为至少也是三阶以上的强力战士，步兵营在他们的接替下快速后撤，完成了换防。

这些精锐战士的配置很有讲究，每一组三个人，一名盾战士，一名斧战士加上一名手持重剑的狂战士。三人一组，各自为战，每一组后面还有至少两组后备。尽管魔族发动总攻后换上了大批强大种族，但这些战士在城楼上魔法师和牧师的支持下，却是硬生生的顶住了攻击。

与此同时，城楼方向，不时响起一片片轰鸣声，能够清楚的看到，从城楼与城头连接的墙壁上，一个个粗大的炮口探出，浓郁的魔法光芒不断凝聚，然后爆发出一团团巨大的光球。

魔导大炮。每一击都能媲美六阶光系大魔导士攻击的强大守城武器。在驱魔关上，竟然足有上百门。

与此时爆发的大战相比，之前龙皓晨他们对付双刀魔只能算是小儿科而已。这才是真正的人类与魔族之间的战争。

张海荣向龙皓晨等人大喝道：“撤退，换防了。”

此时士级一号猎魔团的众人都还保持着充足的战斗力，哪怕是陈樱儿，灵力都恢复了一部分。面对魔族大军，他们着实有些不甘心。但龙皓晨答应过张海荣服从命令。全力接连轰出十几道光斩剑之后，毫不犹豫的向伙伴们下达了撤退的命令。

“还没过瘾啊！”司马仙手中法杖沾满了粘稠的液体，情绪却是相当亢奋，王原原也是一样。和龙皓晨一起退下来后，脸上明显带着几分不满。

龙皓晨看了他们一眼，沉声道：“我们现在是军人。三个月的时间，有的是让我们大展身手的时候。快跟随营长退下去。”

就在他们后撤的同时，天空中，黑压压的魔族空军已经到了城头上方不远处，城楼上喷射出的魔法以及魔导大炮至少有一半都对准了他们。但其中却毕竟有些漏网之鱼。

一头身长超过四米，全身覆盖着黑色角质翼展达到六米开外的巨大魔族突然从天而降，一道闪耀着青黑色光芒的黑暗、风系双属性光刃直奔正指挥后退的张海荣轰去。

“营长小心。”龙皓晨此时已经带着众人在后撤了，他的感知何等敏锐，虽然那只飞行魔族在黑夜的掩盖下从天而降，还是被他第一时间发现了。

这是魔族恶名昭著的强大空中种族之一，风与黑暗双系，马可西亚斯族贝塔飞魔。

贝塔飞魔是魔族真正的高级兵种，有传承的存在。所为有传承，指的就是该族族长乃是魔族七十二柱魔神之一。

魔族的七十二柱魔神中，一些魔神拥有自己的直属大军，虽然这些直属大军也是感染了圣魔大陆上各种族发展而成。但他们有着魔神的血脉。贝塔飞魔乃是魔族第三十五柱魔神马可西亚斯的直属族军。任何一只贝塔飞魔都有着五阶以上的实力。马可西亚斯的亲卫队更是有嗜血贝塔之称的七阶强者。

能够拥有直属军队的魔神，至少排名都在前三十六位。但也不是所有强大魔神都有直属军队，譬如裁决与审判之神印骑士龙星宇挑战的魔族第七柱魔神阿难，就是一个孤独的强者。

突击。

左脚用力一跺地面，龙皓晨瞬间腾起，皓月和他心意相通，小青口中喷吐出一道狂风，吹拂在龙皓晨背后，令他速度更增。

圣引灵炉的白色光芒在空中喷吐而出，借助突击和小青的帮助，龙皓晨已经将距离拉近到了从空中俯冲攻击的贝塔飞魔五十米范围内。

神印王座 第五十五章 功勋平分（上）

圣引灵炉的威能在这一刻显露无疑，那从天而降的暗青色光刃受到圣引灵炉对贝塔飞魔的影响，竟是强行拐了弯，直奔龙皓晨而来。在它拐弯的时候，距离张海荣只有不到五米了。

圣灵盾护身，当的一声巨响。龙皓晨的身体被硬生生从空中砸了下来。

处于突击状态中的他没办法使用神御格挡。幸好这只是一只普通的贝塔飞魔。龙皓晨落地却并未受伤。

贝塔飞魔受到圣引灵炉的影响，瞬间俯冲而下，数十道闪耀着青黑色光芒的风刃集中轰向龙皓晨。

贝塔飞魔最诗厌的地方就在于它的攻击速度。风属性令它无论是飞行还是攻击，速度都奇快无比。而且它用的乃是天赋技能。几乎都是瞬发的。攻击力又强，所有攻击还都是双属性的。经常从空中发动偷袭。

火红色的光芒瞬间在龙皓晨身前张开，正是林鑫的元素护盾到了。他的防御魔法不但防御力强，而且凭借火云晶，施法速度也是极快的。

刺耳的厉啸声不断在空中爆响，贝塔飞魔的风刃全被火元素护盾挡住。

贝塔飞魔可不傻，拥有传承的它们智慧相当不低。眼看情况不太妙，这只贝塔飞魔双翼一展，就打算升空逃离。

可惜，它却走不了了。

在它俯冲向龙皓晨攻击的时候，就已经接近到了龙皓晨二十五米之内。圣引灵炉，牵引发动。

同为五阶，龙皓晨舟圣引灵炉自然是无法将贝塔飞魔给扯下来，但迟滞它却是足够了。

一面闪耀着凌厉光芒的巨大盾牌腾空而起，一柄圣光闪耀的飞锤从侧面而至。

贝塔飞魔体垩内迸发出一层暗青色的光晕，试图抵挡这两下攻击。

可是，王原原和司马仙这一下都用了全力。百度贴吧神印王座吧首发

轰然巨响中，空中的贝塔飞魔发出一声凄厉的惨叫。左边的翅膀已经有一半断折。

牧师的圣光之锤对魔族伤害本就不小。直接就抵消了贝塔飞魔的防御，而王原原那巨灵神之盾是那么好挡的么？也幸好这贝塔飞魔身体够强悍，这才只是断了半翼。但半翼的断折已经令它无法再保持平衡。身体顿时朝着地面上落来。

暗金色光芒冲天而起。刚刚从震惊中惊醒过来的张海荣只是看到龙皓晨身后那个娇小的少女手中青竹杖在地面上一点，竹杖弯折后的下一瞬间，整个人就已经升入了二十米的高空之中。紧接着，幻影般的暗金色在空中交替闪烁了七、八次。那道身影就伴随着贝塔飞魔从天而降。

根本没有让这贝塔飞魔坠地，林鑫手中火云晶一指，一圈火焰光环套住已经变成尸体的贝塔飞魔，向后一拽，下一刻也同样消失在了他那牛叉的储物戒指之中。

后面这么大动静，连刚刚顶上去那些身穿铠甲的精锐战士们都忍不住回头观看，眼看着一头贝塔飞魔就这么**掉了，他们也是大为震惊。

那些是普通步兵营的人？步兵营什么时候有魔法师还有刺客了？

龙皓晨他们此时却已经跟随着张海荣和步兵一营的战士们退了下去。此时这些步兵们看着他们的目光全都变了，分明带着几分敬畏之色。

正因为有了龙皓晨他们的加入，步兵一营今天的伤亡数锐减，战死者不过十余人，受伤的也不超过五十。这可是前所未有的。要知道，在战场上减员最快的就是他们这些低阶步兵。

“兄弟，谢了。

”张海荣拍了拍龙皓晨的肩头，爽朗的大笑起来。

龙皓晨道：“我们是您的亲兵，保护您是我们的职责。”

张海荣深深的看了他一眼，向他比了比大拇指，带着一众步兵就撤下了城头。在他们撤下去的同时，还能看到，天空中已经多了一团团金色光芒，至少有上百名骑乘着飞行坐骑的骑士加入了战场。他们针对的目标正是刚刚被龙皓晨他们杀死了一只的马可西亚斯族贝塔飞魔。

龙皓晨他们并没有注意到，在他们从城头上撤下去的时候，城楼处一双流露着复杂情绪的美眸始终跟随着他们的身影。直到他们完全消失。

城楼上，一身戎装的圣灵心居中而立，目光森然。一条条命令不断下达，整个驱魔关就像是一件精密的机器一般高速运转着。针对魔族大军的狂攻不断做出一系列的布置。本文字由 启航更新组 歹匕亓申 提供

足足一千一百名魔法师分成十组，在蓝妍雨的指挥下轮流释放魔法。释放完毕后立刻到后方积蓄魔力。还有专门二十名守护骑士在这里释放着和龙皓晨一模一样的聚灵光环辅助他们。

有了这些魔法师和魔导大炮的重火力轰击，攻城的魔族损失惨重。

与精锐战士们同时出现在驱魔关上的，还有一支数量三千人的特殊军队。他们都只是穿着轻便的皮甲，每个人都是双手短刃，游走于城头之上。一旦发现强大的魔族冲上城头，立刻就会辅助精锐战士们发起狙击。

这是直属于刺客圣殿的力量。也只有刺客圣殿能够同时调集数量如此庞大的中高阶刺客。这些刺客们的修为至少也是四阶开外。他们可是驱魔关的中流砥柱。

下了驱魔关，张海荣带领着属下战士们快速返回营房，伤者送去治伤，死者登记完毕后由专门的后勤负责运走火化。

“回去抓紧时间休息，天知道那些魔崽子还会攻击多久，说不定不久之后我们会再次登上战场。解散。”

步兵们井然有序的散开，各自返回营房而去，其中绝大多数人在离开时目光都忍不住落在张海荣身后的七人小队身上，很多士兵都向他们比出了大拇指。尤其是那些收到过韩羽和林鑫增幅、保护过的战士们。

龙皓晨挺起胸膛，此时他心中仿佛有团火在燃烧一般，是啊！只有真正的经历过战争，才能感受到战争的残酷和袍泽的感情。战士们没有用言语向他们表达什么，但他们的手势和眼神却已经说明了很多东西。龙皓晨知道，他们这士级一号猎魔团经过这一战，已经真正得到了一营战士们的认可。

张海荣转身看向龙皓晨七人，哈哈一笑，道：“你们都是好样的。赶快回去清洗一下身体早些休息。战场上的事儿可没准，说不定休息不了多久就又要顶上去了。曾经最惨烈的一战足足打了七天七夜，咱们的守军锐减到不足一万人，这才打退了魔族大军。不过那一次魔族也是损失惨重，足足三个月没有再来骚扰过我们。据说，那次单是八阶强者，双方就损伤高达二十余。”

“是，营长。”龙皓晨的军礼明显标准了几分。

张海荣轻叹一声，“你们要一直都是我一营的战士该多好。不过，恐怕我们相处不了太久己”说完这句话他转身而去，眼中尽是惋惜之色。不过他也知道，猎魔团精英可不是他所能留得住的。每一间营房外都有一个专门用来洗漱的小间，其实真正需要清洗一下的，只有龙皓晨、司马仙和王原原这三个顶在前面的。其他四人身上基本上没有沾染什么污垢。本文字由 启航更新组 歹匕亓申 提供

女士优先，第一个自然是王原原，然后是司马仙，身为团长的龙皓晨最后一个清洗。他告诉大家先不要休息，有话要对大家说。

很快，三人先后清洗完毕，关好门，龙皓晨道：“今天在城上的战斗，大家的默契程度已经有所提升。我有两件事想和你们商量一下。第一件就是关于服从命令这一点。毕竟我们是在军营中。服从命令是军人的第一要素。一旦我们违背命令，就算是为了多杀敌人，恐怕也会造成军方不满。所以还要请大家克制一些。”

龙皓晨毕竟年纪小，而且成为团长时间也不长，大家虽然对他已经越来越信服，但还没有形成真正的权威，因此他说话的时候也很注意分寸，尽量说的委婉一些。

司马仙摸摸光头，道：“刚才有点杀红眼了。我检讨。”

王原原瞥了他一眼，道：“军令什么的我不管，不过，我听你的，皓晨。”

龙皓晨在战场上的表现大家都看在眼里，为了团队，他放弃了使用惩戒骑士的能力，而且一直在通过聚灵光环帮大家恢复灵力，一切都以照顾全局为重，越来越有团队核心的样子了。整个团队内气氛很好，王原原性格虽然倔强，但对这个比自己还小上几岁的青年还是十分信服的。

陈樱儿吐了吐舌头，道：“我就那一下的能力，不听命令也不行啊！”

三人先后表态，至于采儿、韩羽和林鑫，自然更不会有冉题了。

龙皓晨微笑道：“谢谢大家。其实是这样的，我仔细想过，我们这次前来驱魔关试炼一共是三个月时间。也是我们这些新晋猎魔团逐渐磨合的过程。而最后在我们离开时，驱魔关军方应该会给我们一个评价。

无论我们表现有多好，可一旦不听从命令，很可能都会导致军方评价降低，对于我们争夺团队赛的排名就不太有利了。”

神印王座 第五十五章 功勋平分（中）

随着时间的推移，龙皓晨心思细腻上的优点也渐渐表现了出来。身为团长，他思考的东西自然要比伙伴们更多。

“第二件事对大家来说比较重要。我想和大家好好商量一下。虽然还没有进行探查，但从刚才这一战来看，我们之中，获得功勋较多的应该是我、采儿、司马仙和王原原。但是，如果从团队贡献来说，韩羽、林鑫和樱儿也同样不少。可是，我们获得的功勋就不均衡了。我觉得，一个团队的强大，不只是要个人增强。整体实力上升才是最重要的。而功勋值关系到我们未来的提升。如果只有我们这些冲在前面的人获得较多功勋值，而负责辅助的伙伴们功勋值却始终上不去，这对他们并不公平。不仅如此，如果未来我们有伙伴受伤了，需要疗伤一段时间，完全无法获得功勋值时怎么办？会不会因此而掉队？这个问题是我们必须要面对的，越早定下对策越好。大家都说说自己的意见吧。”

这才是龙皓晨要说的重中之重。功勋值获得主要途径就两个，完成猎魔任务塔发布的任务和猎杀魔族。毫无疑问，后者最为简单直接。在未来三个月内，他们更是都要通过这种方法来获得功勋值。如果因为在团队中司职不同而影响到功勋值获得，就算进行辅助的伙伴们不说，心里也不会好受。

这次倒是平时几乎不开口的采儿先说话了，“我的意见和皓晨一样，他的决定就是我的决定。”

采儿这个副团长职务其实等同于无，但谁也不敢不关注她的意见。之前无论是面对碧绿双刀魔还是贝塔飞魔的时候，都是她一击必杀，龙皓晨是团队的中流砥柱，她就是团队最锋利的武器。

司马仙呵呵笑道：“团长，我也正想向你提出这事儿呢。有药哥在后面一直负责防御，这家伙连进攻都不会，要是不想想办法，他能获得屁个功勋啊！我都没什么意见，功勋固然是好东西，但杀魔族才是我最喜欢的。”

王原原也点了点头，道：“光头佬说的对，我们是一个团队，是一个整体。皓晨，你说怎么处理吧。咱们定下个章程，以后照做就是了。我就一个要求，尽量保证对待每个人公平。”

在这件事上，韩羽自然不会发表任何意见，他是龙皓晨的扈从，而且又是主要负责辅助的。林鑫和陈樱儿自然也不好多说什么。众人的目光再次集中在龙皓晨身上。

龙皓晨心中暗暗松了口气，点了点头，道：“这件事我之前确实思考过。原原姐说得对，我们是一个整体。我的意见很简单，集中所有功勋值，大家平分。遇到有对团队贡献特别巨大的，再由其他伙伴共同出功勋值进行奖励。平分时也包括受伤的成员。”

平分？听到这两个字，众人的神色顿时都出现了一些变化。王原原有些惊讶，司马仙则是钦佩。林鑫则是面露感激。陈樱儿更是迫不及待的高喊道：“团长万岁。”她之前虽然也召唤出了铁臂魔熊参战。可那家伙太笨重了，在他们退下来之前就被魔族撕碎了。真正杀掉的双刀魔数量也不多，给她带来的功勋值估计也就是十点出头，这还是因为前十只双刀魔都有一点功勋的缘故。

“主人，我不能计算在内。”这个时候，韩羽却开口了。

龙皓晨一愣，“为什么？”

韩羽脸色平静的道：“我是您的扈从。而且，在计算团队功勋的时候，我是不能计算在团队内的。会影响到整个团队的晋级。身为您的扈从，为您服务是我应该做的事。更何况在扈从契约的作用下，我已经得到了很大的好处，怎能再要大家的功勋呢？”

自从对龙皓晨的了解越来越多后，韩羽现在将自己的位置摆的很正。也难怪他如此，在扈从契约帮助下，他的先天内灵力提升到了八十点的高度。从六十多到八十，看上去提升不过百分之二十几，可实际上，他却清楚的感觉到自己修炼速度提升足有一倍。对光元素的感知和感悟比以前不知道强了多少。已经得到了这么多的好处，他自然不会再奢求什么。

“不行。你是护菊的。不管什么扈从，你和大家一起战斗，你所做的贡献大家也是有目共睹。要是平分就大家一起平分，否则我也不接受。”

这说话的是林鑫。他立刻表示了对韩羽的支持。对于整个团队来说，林鑫最大的作用目前来看还是在他制作丹药方面。而韩羽的作用却要更大。他为了团队选择学习治疗技能以弥补没有真正牧师的缺陷，同时安之若素的在后方守护、辅助。还有他那魔兽伙伴邪眼。以韩羽这样的实力，换一支新晋猎魔团，也一定会是核心骑士的地位。而现在他却踏踏实实的在士级一号猎魔团中做着辅助工作。他所作的一切大家都看在眼里。

“没错，要分就一起分。韩羽大哥，我们可是一家人。”陈樱儿挥了挥小拳头，她从韩羽这边受益最大。完成了生灵之门的召唤后，韩羽一直守护在她身边寸步不离。唯恐她受到任何伤害。小丫头可都是看在眼里的。

司马仙哈哈一笑，道：“说得好，要分就一起分。最起码我的功勋一定要分给你。有你在，我少了多少埋怨啊！就按团长说的来吧。平分功勋。来，先分我的。”一边说着，他直接撩起了衣袖。

王原原耸耸肩膀，道：“我没意见。功勋值什么的都是浮云。皓晨你做主吧。”

龙皓晨微笑的看着韩羽，“你都听到了。不用我多说了吧。就这么办，这是命令，反对无效。”

原本还要说些什么的韩羽听到龙皓晨最后一句，终究还是将自己想要拒绝的话收了回去，抿了抿嘴唇，他没有说什么感谢的话，只是眼眸深处却多了些什么。男人，用实际行动来证明比放嘴炮强的多。

龙皓晨取出功勋测试宝石，这块宝石呈明黄色，六边形。

拉起袖子，露出功勋令牌，一点灵力注入其中，圆形的功勋令牌顿时亮了起来，龙皓晨将宝石贴合上去，迅速显露出他的功勋值。

“四十七。”这是在刚才一战中他所获得的全部功勋值。当初比赛中奖励的功勋值他早都花光了。龙皓晨所杀的几乎都是双刀魔，这功勋值中还包括皓月的成绩，一共有差不多三百八十头双刀魔在一个时辰左右的战斗中被龘干掉。

采儿主动伸出手臂到龙皓晨面前，“把我的转走吧。”通过功勋测试宝石，只要被测试者同意，可以直接进行功勋转移。

灵力注入，采儿白藕一般的手臂上功勋令牌光晕流转，龙皓晨将功勋宝石贴在上面，自己的手臂再从另一面贴上。

“二十五。”这是采儿的功勋数字，下一刻就转移到了龙皓晨功勋令牌之中。

要知道，采儿一共只是杀死了两个魔族，碧绿双刀魔和贝塔飞魔。碧绿双刀魔是十点功勋，而能够飞翔的贝塔飞魔更是高达十五点功勋。可见还是高级魔族贡献的功勋更多。

接下来，每个人都将自己的功勋转给龙皓晨。

王原原是三十六点功勋值，司马仙则是三十一点。要知道，他们俩可都是没有魔兽辅助的，这数字是自己实打实杀出来的。

陈樱儿是十一点，韩羽也捡漏杀了三、四只。林鑫自然是毫无所获。

龙皓晨功勋最多，几乎大部分都是皓月的功劳，三个头共同释放魔法，远程杀伤力强大。

最终众人的功勋值加起来一共一百四十三点。平均分配下来，每人二十点功勋，多余的三点暂时存于龙皓晨处，下次进行分配。

“修炼、修炼，我要早点突破到五阶。就能学好多技能了。”司马仙一边嚷嚷着，直接上了自己的床榻。盘膝坐在那里直接开始了修炼。

其他人也各自返回自己的床铺去了，王原原和陈樱儿整理了一下自己临时搭建的小屋，虽然简陋一些，但总算能够遮挡住其他人的视线。

龙皓晨牵着采儿的手，重新回到他们的“家”。

“我们也修炼吧。”采儿轻声道。说完，就在内侧的床铺上盘膝坐好，修炼起来。

龙皓晨微微一愣，心中多少有点怅然若失的感受。他真的很喜欢抱着采儿的感觉。

“傻瓜，修炼才是最重要的。我们、我们以后……”采儿细弱蚊蝇般的声音在他耳中响起。最后几个字因为声音太轻，以至于龙皓晨这么好的听力都没听清楚。

龙皓晨在她身边坐下，轻轻的摸了摸她的头发，感受着采儿散发出的馨香气息，盘膝坐好，修炼起来。

神印王座 第五十五章 功勋平分（下）

皓月在床边徘徊了会儿，在一旁趴了下来，闭合的眼皮丙，三头六目都散发着淡淡的紫光。但所有灵力气息却全部内蕴，只有龙皓晨能够隐约感觉到它也处于修炼状态之中。

能够直接运转灵力进行修炼的魔兽可不多见，绝大多数魔兽都是凭借自身天然进化的。只是龙皓晨对这方面并没有什么研究，因此并未感到奇怪。

就在龙皓晨刚刚入定不久，突然，外面传来急促的脚步声，紧接着，“砰、砰、砰”砸门声响起。

“龙皓晨在不在？军部命令你立刻前去报道。”宏亮的声音响起，将刚刚进入入定状态中的众人都惊醒了。

龙皓晨眉头微皱，从床上跳下来，套上军服，其他人的目光都投向他。龙皓晨向大家比了个稍安勿躁的手势，走过去打开营房门。

一名全身戎装锁子甲的战士站在门口。看上去二十多岁的样子，神色严肃。

“您好，我就是龙皓晨。”

看着眼前的少年，戎装士兵略微一愣，尤其是龙皓晨俊秀的相貌很是给人惊艳的感觉，他向龙皓晨行了个军礼，“请跟我来，军部命令你立刻前去报道。”

“好。”龙皓晨虽然不知道是什么事，但还是回了个军礼。

“我跟你一起去吧。”采儿不知道什么时候已经来到了龙皓晨身边。

龙皓晨微微一笑，道：“没事，你快去休息吧。我估计一会儿就回来了。”说完，他转身就和那士兵走了出去。

采儿站在那里，秀眉微皱，直到龙皓晨的脚步声完全听不到这才关上营房门。

司马仙坐在自己铺位上喃喃地道：“这么晚了军部还来叫人，真是没人性。”

林鑫笑道：“说不定是表彰我们今天的表现呢。”

在那名士兵的带领下龙皓晨再次登上了城头。浓郁的肃杀混合着血腥味儿扑面而来，显然在他们撤下去的这段时间里，城上战斗越发激烈了。

那士兵没有带着他前往城头前线，上了城墙后从后面钻入一个高约三米的门洞顺着阶梯向上。走上了二层城楼。

还没登上城楼，龙皓晨就清楚的感受到庞大的魔法元素在疯狂律动着。这些魔法元素各种属性都有，但无一不是狂暴的存在。

步入城楼，龙皓晨顿时看到了震撼的一幕。首先看到的就是上千名魔法师。一道道魔法不断从最前端释放而出，后方的魔法师跟上。十组魔法师不断的循环释放魔法。前方还有大量的牧师、守护骑士。百度贴吧神印王座吧首发

向远处眺望，能够看到一层闪耀着金色光芒的巨大光罩不知道什么时候已经笼罩了驱魔关城头。已经没有敌人能够攀爬城墙了。可是外面的魔族大军却如铺天盖地般席卷而来，甚至连空中都是黑压压的敌人。

剧烈的轰鸣声不断响起，一团团巨大的金色光弹从城楼下方疯狂轰出，不断的在魔族大军中炸开一个个巨大的豁口。

太震撼己龙皓晨一时间有种说不出话来的感觉。无论是一个魔族还是一个人类在这样的战场上是何等渺小啊！

士兵带着龙皓晨一直来到城楼前方中垩央，龙皓晨一眼就看到了站在那里正在平达一道道命令的圣灵心。

圣灵心神色肃然，眼中寒光闪耀，哪怕距离他还有十余米，龙皓晨也能感受到他身上那滔天的杀意。

在他身边，至少有数十名将令，每个人身上散发出的气息都相当强势。远非五阶一级的龙皓晨所能相比。

“报告。龙皓晨带到。”那名带领龙皓晨前来的战士几乎是用吼的喊出这简单的几个字。这里的轰鸣声实在是太大了不这样，连他自己都很难听到自己的声音。

圣灵心眼角微斜，扫了龙皓晨一眼，指了指自己身边。而他下达的命令却一点都没有停顿。

龙皓晨走到他身边站定。向圣灵心行了个军礼。

圣灵心却看都没看他一眼，继续指挥着守城大战。

“让天空骑士团退回休整。召唤师集体召唤飞行魔兽先顶一会儿。”

“报，总长，光辉天使骑士团已经准备就绪。”

“报，暗夜之刺准备就绪。”

圣灵心眼睛一亮，向身旁一名将令沉声道：“接替我的位置进行掩护。这些魔崽子，不给他们以重创，他们是不会就此罢休的。”

“总长您要亲自去？”那名将令吃惊的看着圣灵心。

圣灵心点了点头，道：“身为统帅，不能身先士卒如何激发大军士气？放心我有分寸。”

“蓝妍雨。”圣灵心大喝一声。

“属下在。”一身水蓝色魔法袍的蓝妍雨从不远处大步走了过来。看到她，龙皓晨不禁心头一震，这可是采儿的母亲啊，不过，被蓝妍雨看到他和采儿在床上的一幕，龙皓晨不禁有些尴尬，略微躬身，向她行了个礼。本文字由 启航更新组 歹匕亓申 提供

蓝妍雨却根本没有去看龙皓晨，只是有些担忧的看着圣灵心。

圣灵心沉声道：“稍候我会带领光辉天使和暗夜之刺冲杀一翻，在我们冲出去之后，魔法师团不再节约魔力，掩护我们两翼，魔导大炮掩护空中。同时派人去请高大哥他们，随时准备接应我们。”

“是。”蓝妍雨顿了顿手中法杖，略微躬身，行了个法师礼。

圣灵心回身看了龙皓晨一眼，“跟我来。”他的声音森冷，但却格外清晰。听起来就像是夏天突然吞吃了一块儿寒冰一般。虽然有些冰冷但却能激发斗志，也让神志变得格外清醒。

只是交代了这一句话，圣灵心就转身大步而去。居然没有士兵跟着。

龙皓晨虽然不知道圣灵心为什么会突然把他叫来，但圣灵心乃是驱魔关最高军事指挥，他下达的命令龙皓晨怎能违抗？赶忙大步跟上。

之前龙皓晨都是从驱魔关城墙一侧登上城头的，而这时候圣灵心却带着他朝着驱魔关中垩央的方向下去。

从这里下去后，是一大片开阔地，专门用来集中军队的。

此时已经是深夜了，今晚无月，只是空中偶尔亮起的魔法光芒才会给城内带来一些光亮。

借助那些许光亮，龙皓晨隐约看到，就在下方那片空旷之地上，似乎有大片的金属光泽闪耀。

圣灵心的动作看上去速度不快，可龙皓晨却需要奔跑着才能跟在他身边。他注意到，圣灵心每一步跨出的距离都很远，整个人就像是在贴地滑行一般。

下了城楼，龙皓晨凝聚灵力在双眸之上，顿时倒吸一口凉气。

在灵力的刺激下，双眼有些凉飕飕的感觉，他的视线也变得格外清晰起来。这才看清了之前被魔法光芒反射出的金属光泽是什么。

一匹匹雄壮的高头大马披桂着厚重的黑色甲胄，甲胄几乎将它们的身体全部包覆在内。这些高头大马实在是太强壮了。高度足有近丈，身长超过一丈五，这么雄壮的战马龙皓晨还是第一次见到。本文字由 启航更新组 歹匕亓申 提供

而骑乘在马有上的骑士也同样壮硕。目测之下，他们每个人至少都有两米开外，同样是一身黑色重铠腿部甲胄似乎是与那高头大马身上的甲胄连接在一起的，人与马浑然一体。

最为奇特的是，这些高大的骑士背后，都向天空中竖起两片巨大的翅膀，这翅膀单翼的长度就有三米左右。看上去完全是金属铸造而成的，连接在骑士背后的甲胄上朝天竖起，宛如两柄重刀直指天际。

每一名骑士手中都有一柄长达近丈的重刀，刀柄长度就占据了全刀的三分之一，刀刃宽度足有一尺，向前延伸，两侧各有三道梭型血槽。光滑入水的锋刃处隐约有红光透出。

此时，正有大量的步兵搬着梯子从这些高头大马旁边撤出，显然，装备这样的骑士需要众多后勤补给人员共同努力才行。

夜色很深，龙皓晨看不清骑士的数量有多少，但却隐约看到，在那一匹匹高头大马上，除了强壮的骑士之外，似乎后面还坐着一个人。只是与那骑士相比身材就要瘦小的多，近乎完全被骑士雄壮的身躯遮挡住了。

圣灵心带着龙皓晨来到队伍最前方站定，右手抬起，顿时，一道金光冲天而起，给黑暗中带来一道光明。

顿时，原本还略有声音的骑兵们迅速安静下来，一匹匹高头大马严整排列。因为站在地面上视线受遮挡，龙皓晨依旧看不清总共有多少人。

“光耀天使和暗夜之刺的勇士们。凶残的魔崽子正在进攻我们驱魔关。数千年来，我们从未令我们的家园失落于敌手。本帅将做你们的前锋，杀出一条血路，直指敌首。”

“轰、轰、轰”

三声金属轰鸣声同时响起。没有骑士说话，他们都是用自己手中重刀拍打着坚实厚委的胸铠。

PS:第五更，后面还有一更长一点的，四千字吧。既然是爆发，总要让大家爽个够。我掰手指头算算多少字啊，哦哦，大概是一万九千字，六更。过瘾吧。

那个，六更两更保底之外，算三百票一章的话，那就是一千两百票？如果你们能今天帮咱们神印冲到，助月票，嗯，那个，你们懂的。（未完待续）如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。

神印王座 第五十六章 天使尖锋

圣灵心转过身，第一次面对面的正视龙皓晨，“光耀天使的勇士们都是五阶大地骑士，我知道你也是五阶，可敢与本帅冲锋在前，杀敌灭魔？”

龙皓晨右脚跺地，向圣灵心行了一个军礼，“谨遵军令。”一边说着，他快速的从勿忘我戒指中释放出自己的圣灵套装穿戴在身。

勿忘我戒指上蓝光闪耀，尤其是那淡金色的勿忘我花纹围绕律动的一幕在这黑夜中格外明显。圣灵心看到这一幕，瞳孔明显收缩了一下，看着龙皓晨的目光除了冰冷之外，更增添了几分怪异。

甲胄再次上身，甚至还有先前一战留下的余温，龙皓晨凝神内视，至少有之前的缓冲，他自身的内灵力也算是恢复了不少。

对于圣灵心的命令，龙皓晨心中其实很是疑惑。他实在不明白为什么这位驱魔关军事总长会找上自己。简直是毫无理由啊！如果说化为这光耀骑士团尖锋冲击在最前面，在新晋猎魔团中，显然是拥有金角猛犸的断忆最为合适。他的金角猛犸无论攻、防，都最适合冲锋。

而且，这里是驱魔关，圣灵心身为军事总长，想要找一位更强大的骑士恐怕毫不困难吧。却选上了自己这个小小的五阶大地骑士，他究竟是要做什么？

无论心中怎么想，龙皓晨都是不能违抗军令的。

“你怕了么？”圣灵心有些冷淡的声音在龙皓晨耳边响起。

龙皓晨摇了摇头，“报告总长，我不怕。”

圣灵心脸色一寒，“既然不怕，你还不召唤出坐骑再等什么？贻误战机你能付得起责任么？”

“是。”

紫光闪耀，龙皓晨额头上就到紫色纹路悄然闪烁，下一刻，光芒投射，皓月就已经出现在他面前。

圣灵心的目光在皓月身上凝滞片刻，眼中不禁流露出一丝疑惑，以他的见闻广博，也是第一次见到这样的魔兽。

龙皓晨腾身一跃，已经落在皓月背上，同时将目光看向圣灵心。

圣灵心脚尖点地，整个人宛如幽灵一般飘然落在龙皓晨身后，刹那间，他整个人似乎显得矮小了几分，甚至在龙皓晨的感知中消失了。

好强大的刺客。龙皓晨心中暗暗震撼，这就是七阶刺客的实力么？他对自己的感知一向很有信心，可面对七阶刺客，却不禁产生出一阵无力感。

圣灵心冰冷却充满战意的声音在下一瞬间震天响起，“开城，冲锋。”

轰隆隆的声音从前方传来，看不清宽厚却宛如水坝一般的恐怖大门缓缓开启。浓郁的血腥气息扑面而来。在龙皓晨身后，伴随着一连串的铿锵声，凛冽杀意宛如一柄巨剑悍然冲出。

在这个时候，龙皓晨根本没有别的选择，而他胯下的皓月却展现出了前所未有的风采。

背后是三千名光耀天使骑士团强大的大地骑士，是无数次历经战场磨砺出来的血腥杀气。可皓月却宛如浑然未觉一般。长达四米的身躯挺直，三颗大头昂然而起，似乎是受到了外界血腥气息的刺激，一层淡淡的紫意从它身上荡漾开来。

一股奇异的气息从它身上蔓延而出，令身后光耀天使骑士团那些比它要高出许多的高头大马竟然没有一个敢于起步的。下一刻，皓月粗壮有力的四肢猛然蹬地，就那么带着龙皓晨和圣灵心宛如箭矢一般朝城外射去。

体内仿佛有一股强烈的灼热感，龙皓晨感觉到自己的血液似乎被点燃了似的，这不只是因为面对如此恢宏战场所带来的感受，同样也是来自于皓月传递给他的疯狂战意。

面对外面的血腥，面对数以十万计的魔族大军，皓月似乎发生了什么变化，三头六目之中都荡漾起一层淡淡的紫芒，前所未有的凌厉杀机将它自身点燃，也点燃着龙皓晨的战意。

此时没有队友，当冲出驱魔关那一瞬间，龙皓晨就明白，现在自己要做的，就是为自己而战，活着回来是他现在唯一的目标。

冲出城门，前方是那之前在城楼上看到的巨大光罩，正是这不知如何形成的强大防御将整个驱魔关保护在内，令魔族无法直接攻上城头。但是从之前需要他们步兵营守护城头来看，显然这光罩需要付出的代价相当不小，不到万不得已不会轻易释放。而大量魔族的攻击，现在就都是落在这光罩上。

也就在龙皓晨他们冲出驱魔关的一瞬间，驱魔关上，骤然呈现出无比绚丽的一幕。

刚刚略微沉寂的魔法攻击骤然变成了全面爆发，近千道魔法光芒铺天盖地般从城楼上飞出，伴随着魔导大炮的剧烈轰鸣声，顿时光罩外大量的魔族炸成碎片。放眼望去，外面已经是一片腥风血雨。

也就在这个时候，皓月已经冲出了光罩。浓郁的腥气扑面而来，龙皓晨甚至还能看到无数残肢从天而降。

左手中的圣灵盾收回，一道蓝金色的璀璨光芒取代在左手位置，龙皓晨手中的双剑顿时动了起来。

并没有完全遮挡的光幕，但他手中双剑出手的速度却是极快的，分明没有向空中去看，可每一次出手却都能将从天而降的残肢挑飞，没有一件能落在他身上的。

圣灵心此时其实是半蹲在皓月背后，龙皓晨所作的一切自然都看在眼中，心中不禁暗暗称奇，他自然看得出龙皓晨没有使用灵力，可每一剑出手却都十分准确。没有半点浪费，也没有漏过任何残余，剑法细密有序，俨然已经有几分大家风范。更令他好奇的是，这年轻人之前在城头上分明就是团队中的守护骑士，中流砥柱。可此时手持双剑却像模像样的，又变成了一副惩戒骑士的模样。这戏法是怎么变的？

圣灵心之所以命人把刚刚结束守城任务的龙皓晨叫出来只有一个原因，因为他是蓝妍雨的丈夫，采儿的父亲。

作为一个父亲，当得知自己十四岁的女儿竟然跟一个年龄相仿的少年在一张床上时，圣灵心唯一的想法就是一巴掌抽死这混小子。之前城头战斗结束，他们返回营房后，毫无疑问还会躺到一起去，圣灵心怎能接受。这才在紧张的指挥中命令属下把这小子叫了出来。

不过，心中虽然怒极，但此时毕竟是面对魔族大军，他根本没有审问或者收拾龙皓晨的时间。更何况龙皓晨乃是新晋猎魔团的团长，哪怕是以圣灵心的权威也不敢轻易动他。

在愤怒之外，圣灵心也有些好奇，自从女儿成为了轮回传人之后，对谁都是冷冰冰的，怎么会突然对一个年轻人如此之好，而且好到了那种地步……

所以，圣灵心就想要借助眼前这出城的一战通过战争来的刺激来看看这个名叫龙皓晨的年轻人究竟有什么出色的地方。

要是这小子怯懦怯战，在战场上变成了一团垃圾，圣灵心也不介意将他就此留在这充满血腥的地方。

不过，此时看着龙皓晨化身惩戒骑士，圣灵心心中的怒意却渐渐被好奇所取代了。更重要的是，面对外面如此恐怖的战场，这个带着自己冲在最前面的年轻人居然依旧能够保持沉稳，从他身上自己一点也没感觉到剧烈的情绪波动。这可不是普通年轻人所能做到的。能够成为新晋猎魔团团长，这看上去比女儿也大不了多少的年轻人似乎还真有几分能耐。

魔族大军显然被这突如其来的强大攻击打的有点蒙。而也就在这个时候，以龙皓晨为锋锐的光耀天使骑士团已经冲了出来。

原本黑沉沉的甲胄在冲出驱魔关的一瞬间全都闪亮起夺目的金色，三千人的光耀天使骑士团就像是一柄金色巨剑骤然从驱魔关喷吐而出，直指魔族大军。

那一匹匹高头大马冲锋速度极快，风驰电掣，金色的钢铁洪流以碾压之势急速冲出。

相比于那些高头大马，皓月的体型就显得小了许多，它的高度还不及那些高头大马的一半，因此，尽管龙皓晨骑乘着皓月冲在最前面，但却并不怎么起眼。

一等淡淡的青光萦绕在龙皓晨和皓月身上，正是小青的漂浮术。重量减轻，皓月速度更增，丝毫不弱于后面的那些健马。

足足冲出光罩近三百米，才真正遇到敌人，可见之前城头那一击是多么强悍。

驱魔关的攻击并没有停止，魔导大炮的轰鸣以及魔法师们全力以赴的施法成为了龙皓晨他们最佳的掩护。

魔法师的攻击主要集中在两侧，魔导大炮能及远，目标在空中。这样一来，龙皓晨他们就只需要面对正面的敌人了。

迎面而至的首先是数十只幸存于刚才那片剧烈轰击的双刀魔。根本不需要龙皓晨动手，小火口中火光喷吐，一团团宛如炮弹般的火球将双刀魔炸飞。

龙皓晨圣灵剑高举，信念光环、守护恩赐、强击光环三大辅助技能同时释放而出，范围并不大，但却足以将皓月和他身后的圣灵心全部笼罩在内了。

平日里，龙皓晨都是一个善良温和的少年，但或许是因为龙星宇在刚开始教导他的时候就将他沉入枭蚁地穴中进行残酷训练，因此，一旦进入战斗状态，他就像是变了个人似的。冷静、沉稳甚至有些残酷。手握双剑，身上散发出的尽是强烈战意。

也就在这个时候，魔族大军已经反卷而上，直奔光耀天使骑士团冲了过来。

数百团紫黑色的光球激龘射而至，覆盖了大片的空间，正是魔眼术士的魔光弹。魔光弹因为魔眼术士强弱不同，大小也不同，其中至少有三颗是朝着龙皓晨这个方向飞过来的。

根本不需要龙皓晨做什么，小光眼睛一亮，咒语已然完成，一面金光闪耀的光元素护盾已经挡在前方。

剧烈的轰鸣炸起，紫黑色光芒四散纷飞，光元素护盾护持之下，皓月本性速度不减反增，悍然冲出。

连珠火球不断从小火口中喷吐而出，小光则负责防御，小青负责掌控速度以及控制身体协调。三个头分工明确而且始终都没有全力以赴发动攻击，而是有所收敛。

面对如此庞大的魔族大军，龙皓晨必须要保证皓月有充足的体力能带着自己活着回去。

轰——

前方突然传来一声剧烈的轰鸣，紧接着，一个庞大的身体就朝着龙皓晨的方向撞了过来。

双刀魔？

看到它，龙皓晨不禁心头一紧。是的，那是一只双刀魔，但却绝不是普通的双刀魔，甚至不是碧绿双刀魔。

在它出现的那一瞬间，周围的魔族大军似乎自行分散开来，给它腾出一定的空间。

这只双刀魔身长超过了五米，高度也有三米五开外，一双巨大的前肢起码有两米五。碧绿双刀魔和它相比简直就像是小孩子一般。在它那甲壳状的额头上有三条明亮的金纹，全身都散发着一层暗金色的金属光泽。

隐约中能够看到，在它身下有一圈诡异的墨绿色光芒闪耀着。

领主，这是双刀魔中的领主。

在魔族中，任何一个族群都有领主的存在，其中最强大的领主就是这个族群的族长。双刀魔虽然是魔族中近似于炮灰、数量最为庞大的兵种，但眼前这只金纹双刀魔领主显然也是一个无比恐怖的家伙。

碧绿双刀魔都是五阶，这金纹双刀魔领主会是几阶？最起码也要相当于人类六阶强者了吧？

“不能停，冲过去。”背后传来圣灵心的声音。

是啊！不能停，背后是数千名光耀天使骑士冲锋，一旦他有所停顿，恐怕背后的友军都要撞击上来。

猛然深吸口气，龙皓晨身形一闪，已经站在了皓月背上，皓月背脊猛然一弓，推动着他的身体弹射而起，直奔金纹双刀魔迎了上去。

浓烈的金光呈爆发式绽放，龙皓晨整个人在空中剧烈的盘旋起来，左手蓝雨、光之芙蓉悍然前斩，撞上了金纹双刀魔领主劈来的前肢。

噗的一声轻响，龙皓晨整个人旋转再次加速，能够清楚的看到，从他身上喷吐出大片光雾，整个人就像是绞肉机一般，硬撼金纹双刀魔。

“斗杀旋圆剑？”背后，传来圣灵心的惊呼之声。

神印王座 第五十七章 三大魔神（上）

面对强横的金纹双刀魔，龙皓晨用出了自只强的攻击技能之一，斗杀旋圆剑。.lzh.  修为提升到五阶之后，龙皓晨对斗杀旋圆剑的理解也和以前有了质的变化。尤其是学会了连续格挡后，是在借力打力方面加深了许多领悟。

此时施展起来，他整个人就像是一个璀璨的金色旋涡，借助金纹双刀魔攻击的力量，身体旋转之，近乎肉眼难以捕捉。

那大片的金色雾气是因为蓝雨、光之芙蓉施展的度太所散出来的。刺耳的摩擦声不断响起。金纹双刀魔领主虽然极其强大，但它的身体终究不能和龙皓晨手中双剑相比，两只粗壮的前肢不断挥舞抵挡的同时”已经被龙皓晨双剑留下了多道痕迹。

看着眼前这一幕，圣灵心却有些呆滞了。

斗杀旋圆剑，竟然是斗杀旋圆剑。或许绝大多数人都不认识这个技能，可他却怎么会不认识呢？

记忆似乎在这一刻回到了二十年前。

“龙大哥，你好厉害啊！刚本这一招叫什么名字？怎么我以前从未见过？”

“你这个小跟屁虫，赶回去努力修炼，不然你爷爷可要揍你屁股了。”

“龙大哥，你还没告诉我这一招叫什么呢。教给我好不好？”

“好了，你回去好好修炼，等你突破五阶，我就将这招交给你。这是我自创的惩戒骑士技能，，还是神印王座吧。名叫：斗杀旋圆剑。借力打力，以弱胜强的秘技。你虽然是刺客，但也是双手，勉强也可以学习了。”

“哇，太好了。我一定在今年突破五阶。”

“你肯努力就好了，也省得你爷爷总是恨铁不成钢。【----】【----】不过你要记住”斗杀旋圆剑这个技能对于你们刺客来说，适合作为后一击，前面要有良好的衔接，如果直接用出，你们刺客自身的防御力较弱，，还是神印王座吧。而且不如我们骑士这么长”很容易露出破绽。”

言犹在耳，仿佛是昨天生的事情。可是”那高大、雄壮的身影却已多年未见。

圣灵心突然感觉到自己的双眼有些酸，眼前那团金光也似乎变得加夺目了。

龙大哥”你还好么？这么多年不见，称去了哪里？

斗杀旋圆剑，这个龙皓晨居然也会用斗杀旋圆剑。等等，他、他姓龙，难道他是……

想到这里，圣灵心只觉得一瞬间自己全身寒毛完全乍起一般，整个人就像是触电似的颤抖了一下。

如果、如果他真的是龙大哥的孩，我怎能让他陷入如此危险的境地啊！

是的，就在圣灵心愣神的工夫，龙皓晨已经处于了极度的危险之中。

金纹双刀魔领主被他想象中还要强大的多，斗杀旋圆剑强的攻击度加上借力打力之法，固然将龙皓晨的实力水平挥出来。但是，他所面对的金纹双刀魔可并不是六阶魔族，而是六阶巅峰”只差一步就能进入七阶的强大存在。

金纹双刀魔领主被龙皓晨骤然挡住，斗杀旋圆剑确实给它带来了不小的麻烦，但是，当它略微稳定了一下后，一双前肢上就爆出无与伦比的恐怖力量。

没错，龙皓晨的斗杀旋圆剑善于借力，可是，当他所要借助的这份力量过于强大时”他还能借用多少呢？

金纹双刀魔一双前肢同时向上猛然撩起，剧烈的碰撞声中，龙皓晨所化的金色光团被抛飞而起。.lzh.   那强夹到恐怖的力量仿佛要将他的身体完全震碎！般。

金纹双刀魔粗壮有力的后肢猛然蹬地，推动着它巨大的身体向龙皓晨追去，一双利刃般的前肢已然扬起，要是真让它全力斩中龙皓晨，就算能有所抵挡，恐怕龙皓晨也要受到重创。

“吼”一声愤怒的大吼也就在这个时候响起，是皓月。

红色、金色、青色，三道光芒同时喷射而出，那是三道箭矢也似的强光，三道光芒在空中会聚成一股，悍然撞击在金纹双刀魔坚实的身体上。

金纹双刀魔的身体何等巨大，身在空中的它根本无法闪躲，那三道凝聚在一起的光芒隐约散出一层淡淡的紫意，剧烈的轰鸣声中，六阶巅峰的金纹双刀魔竟是直接被从空中轰了下来，胸前甲壳出现大片的龟裂。

但出这一击的皓月，三头六目之中，光芒也暗淡了许多。

也就在这个时候，圣灵心动了。

在现龙皓晨似乎与他心中的龙大哥有关系后，他再没有半分犹豫，漆黑的暗影，在夜空中如梦似幻。没有半分金属光泽出现，那涛黑的光晕几乎是一闪而逝。

那一瞬的决绝，令身影所及范围内滴水成冰。

那是影响到空气温度的实质杀气、那是恐怖到极致的度。

已经出现破损的胸甲还怎能挡住那无比锋锐的冲击。

下一瞬间，一蓬墨绿色的液体骤然从金纹双刀魔背后狂喷而出，它那巨大的身体轰然倒地。

刺客的单体攻击永远是六大圣殿强者中为强大的，何况金纹双刀魔还是在被龙皓晨和皓月吸引的情况下，圣灵心乃是七阶巅峰强者，对付这么一只金纹双刀魔自然是一击必杀。

霸王刺。如果采儿在这里，一定能够感受到圣灵心使用的技能是什么。霸王刺不但有着强大的攻击力，有着强大的冲击，金纹双刀魔倒在地上的身体直接倒翻而出。

而这个时候，龙皓晨也刚好从空中落下，皓月奋力一跃，将他从空中接了下来。

龙皓晨毫不犹豫的吞下一颗之前夹在指缝中的丹药，正是被林鑫称之为大力丸的碧玉护体丸。

一层晶莹的碧绿色浮现在他皮肤表面，龙皓晨只觉得自身力量大增。同时，小光释放出一个圣光罩也落在了他身上，治疗着刚刚震伤的内腑。

“你怎么样？”圣灵心的声音在龙皓晨耳边响丸

这一切说起来慢，可实际上都是在极短时间内生的。从龙皓晨施展斗杀旋圆剑到他落回皓月背上，只不过数次呼吸而已。那金纹双刀魔**掉的同时，丝毫没有影响到光耀天使骑士团冲锋。

双方大n在这一刻也已经狠狠的撞责在了一起。

光耀天使骑士团经过长距离冲锋之后，他们背后竖起的巨大金属羽翼缓缓在身体两侧平伸展开，借助这对巨大羽翼的作用，令他们连带着自己的坐骑重量大幅度降低。而这双金属羽翼前端是如同利刃一般锋锐。在这样的冲锋作用下，强大的威能瞬间爆，，还是神印王座吧。不断撕碎着一个个魔族的身体。手中重刀带着强横的灵力狂斩而出。冲击得魔族大n瞬间溃散。刀锋所指，所向披靡。

光耀天使骑士团乃是驱魔关精锐中的精锐。这三千名骑士可以说是整个驱魔关乃至御魔山脉强大的一支骑士队伍。三干名五阶骑士啊！哪怕是骑士圣殿想要聚集这样一批力量也不容易。换了其他圣殿还真不可能得到骑士圣殿这样的帮助。谁让刺客圣殿和骑士圣殿关系好呢？

而且，在每一位光耀天使骑士的背后，都隐藏着一名刺客圣殿暗夜之刺的刺客，他们也同样是五阶修为，不久前高英杰曾经对龙皓晨和采儿说过的骑刺一体在他们身上展现的淋漓尽致。

光耀天使骑士们的冲锋已经能够解决所有五阶一下的魔族，就算有漏网之鱼，也根本不可能逃脱暗夜之刺刺客们的攻击。一旦遇到五阶以上的对手，那么，立刻就会看到至少数十道黑影同时暴起。在战场上，个人的力量终究是渺小的，面对数十名五阶刺客的全力攻击，就算是七阶强者，如果没有强大装备也很难支撑得住。

这一瞬间的碰撞，至少有上万魔族大n被光耀天使骑士团硬生生冲散。斩杀者是不计其数。

“我没事。”听着圣灵心带有关切的声音，龙皓晨下意识的回答道。

他虽然是夹地骑士，但皓月擅长的是魔法，骑士这种冲锋陷阵并不是他所擅长的。可既然已经冲出来了，他也只能全力以赴。

为了生存而战！

“你只管听我命令前冲。不要有所停留，遇到敌人，我自会出手。”圣灵心略微有些低沉的声音响起。

“是。”有了圣灵心这句话”龙皓晨顿时压力大减。骑乘着皓月迅疾前冲。前方不断有魔族出现，但只要是四阶以上的魔族”龙皓晨身边都会有冰冷的寒意暴射而出，没有一个魔族能够阻挡他半分。至于那些修为低下的自然就成为了他功勋值的一部分。就在这时，龙皓晨突然感觉到眼前视线有些模糊，原本正与他们凶猛撞击在一起的魔族大n似乎溃散了。前方居然出现了一片开阔地。

“小心，地勉族隐形者。”圣灵心的声音突然变得冷酷起来。

神印王座 第五十七章 三大魔神（中）

龙皓晨心头一震，手中双剑略微抬起，一团浓烈的金色火焰骤然从他身上荡漾开来。【----】【----】在这充满血腥的黑夜中，这团金色火焰就像是要净化黑暗的神圣之光，瞬间照亮周围一切的同时，还附带着炽热的气息，就连周围的血腥味儿也似乎被净化了许多。

太阳之火。

这个技能杨文昭曾经用过，在修为突破五阶之后，龙皓晨也从父亲给予的传承之戒中学到了这个强大的惩戒骑士技能。

太阳之火是极其消耗灵力的，但却是一个攻防一体的强大技能。杨文昭在施展这个技能的时候也坚持不了太长时间，但龙皓晨在这方面就比他有优势多了。凭借光明之子体质，在施展太阳之火的时候，他的消耗就要小得多。更何况，他还有小光的辅助以及林鑫给的药。

龙皓晨曾经面对过地勉族隐形者，那时只是一个隐形者而已，就险些要了林佳游的命。而眼前华甚至令他出现恍惚感觉，而且是在战场上。对面的隐形者数量可想而知。

魔族大军眼看正面抵挡不住，这是派出了大量的隐形者打算通过刺杀的方式来削弱光耀天使骑士团的实力。

光耀天使骑士团显然不是第一次出现在战场上了，在以往的交手中，魔族对付他们也积累了一些经验。这毕竟是骑士和刺客的组合，而且此时他们已经冲出驱魔关有一定距离，牧师的真垩实之眼照耀不到这里，地勉族隐形者强大的隐藏能力绝对会让骑士和刺客们都为之头疼。暗夜之刺的强者们还可以凭借自己的速度和隐藏能力来闪躲，可光耀天使骑士们却是一个个鲜明的目标。

龙皓晨双眼微眯，整个人的精神状态已经提升到了巅峰。意念忽动，毫不犹豫的，左手蓝雨、光之芙蓉就向左侧释放出了一个闪电刺。

光之芙蓉的持效顿时释放出来，千百道光芒笼罩了很大一片范围。.lzh.   “叮、叮、叮、叮……”一连串爆鸣声响起，一个虚幻的身影若隐若现的显露在龙皓晨视野之中。

太阳之火瞬间调动，闪电刺后面衔接的就是一记光斩剑。

普通的光斩剑攻击力不强，可附带了太阳之火的光斩剑，威能甚至可以与耀日斩媲美。炫目的金色火焰化为巨刃一闪而逝。

噗的一声，一个通体灰色的魔族已经被龙皓晨斩成两半，身体断。处一片焦黑，那是光明灼烧黑暗的结果。

不过，这才只是一个开始。

就在龙皓晨解决了这一个地勉族隐形者的同时，至少同时有三个方向传来锋锐之气。

在这个时候”龙皓晨从枭蚁地穴中锻炼出的反应能力就起到了决定性作用。

地勉族隐形者的实力大都在四阶以上”龙皓晨手中圣灵剑瞬间幻化出无数光芒，能够清楚的看到，一团团白色光彩不断在龙皓晨身前绽放”每一次白光闪耀，都会有叮的一声响起，因为是冲锋在最前面，这一刻龙皓晨所面对的地勉族隐形者数量自然也是最多。

至少同时有七、八个隐形者在围攻他。可是龙皓晨一双重剑挥舞起来，竟是抵挡住了所有攻击，没有露出半分破绽。同时，在太阳之火的灼烧之下，这些隐形者身上或多或少都留下了一些痕迹。

光属性对以黑暗属性为主的魔族来说是最为克制的，龙皓晨身上的太阳之火又是威力极大。一连串密集碰撞之下”这些隐形者手中的武器绝大多数都被烧红了。

一圈火红色的光芒瞬间扩散，将这些攻击力骤然减弱的隐形者推开，是小火释放的抗拒火环。

紧接着，龙皓晨双剑一圈，双手光斩剑爆发。.lzh.   圣灵心一直在关注着龙皓晨，唯恐他被隐形者偷袭，可眼看着龙皓晨应对的竟然如此之好，他也不禁暗暗心惊。

这是何等感知？竟然能够感受到地勉族隐形者的袭击位置，应对的更是如此之佳。至于龙皓晨使用的太阳之火他反而不感到惊奇了。如果龙皓晨是他那龙大哥的孩子，太阳之火又算得了什么？

地勉族隐形者这一下冲上来的足有数千名之多。正在冲锋中的光耀骑士团骑士们身上不时爆发出刺耳的金属碰撞声。

这些隐形者确实诗厌，他们就像是刺客圣殿的刺客一般，专门找破绽下手，而且速度奇快。哪怕是身穿板甲的骑士，身上也不是安无破绽的。因此，整个光耀天使骑士团冲锋的速度顿时降低了几分，骑士们配合着身后的暗夜之刺只能凭借感知和判断来抵挡这些隐形者。

圣灵心眉头微皱，沉声道：“更新最快，还是神印王座吧！似乎有些不对。魔族也不知道我们什么时候冲出，怎能如此快速的就布置地勉族隐形看来进行拦截？难道他们早有蓄谋？”

一想到这里，圣灵心只觉得心头微微一沉，[神印王座吧文字首发]一团明亮的金光骤然从他手中抛出，急促的对龙皓晨喝道，“向左侧绕出去，回驱魔关。”

身为一名统帅，尽管他不能肯定自己的判断是否正确，但光耀天使骑士团乃是驱魔关精锐中的精锐，他此行的目的是尽可能给予敌人以凿穿式的打击。大量杀伤敌人的同时，对魔族予以震慑。同时也给驱魔关的魔法师、牧师以及战士们以缓冲时间。

可眼前的情况分明有些不妙。地勉族隐形者出现的速度太快了”他们甚至才刚刚冲入魔族大军不久，还没有产生太大的杀伤力就因为这些隐形者而慢了下来。光耀天使骑士团最大的优势就在于速度和冲击力。一旦速度降低”那么，冲击力自然也会随之降低。魔族至少有数十万大军在这里，万一被包围了，速度又冲不起来，哪怕他们这三千人个体战斗能力再强，配合上暗夜之刺，恐怕也要留在战场上了。

因此，圣灵心宁可谨慎一些，也不愿意冒然继续前冲。此时天色太黑了，敌人如果有所布置是很难看到的。

龙皓晨根本不会去质疑圣灵心的命令，凭借着过人的感知和太阳之火，隐形者们很难对他造成伤害。

皓月按照他的指示快速朝着侧面狂奔而去，由于有太阳之火这样鲜明的特征，后方光耀天使骑士团自然也很容易的就找到了跟随的目标。

但是，魔族出动的地勉族隐形者数量显然还超出了圣灵心的预判。光耀天使骑士团虽然跟随着龙皓晨转向了，但被大量隐形者攻击的情况下，他们就像是陷入了泥潭一般难以自拨。速度不断的降低。

正在这时，突然间，伴随着低沉的咒语声，小光猛然向后一甩头，一团散发着虚幻光彩的光球向后方倒射而出。

下一刻，一蓬淡淡的白色光芒在空中扩散开来，至少蔓延在数百平方米范围内。

半空中，一个由白光凝聚而成的眼睛光芒闪耀。顿时，下方有大量的灰色身影显现出来。

真垩实之眼？竟然是真垩实之眼？

圣灵心大吃一惊的同时，不禁对龙皓晨这怪异的坐骑刮目相看。[神印王座吧文字首发]

皓月的三个头一直在不停的使用魔法，与龙皓晨配合之默契，就像是一个人似的。而此时竟然还释放出了真垩实之眼这牧师才会学习的技能，怎能不令人震惊？

在很多时候，并不是技能威力越强，作用就越大。真垩实之眼不过是个三阶魔法，可在眼前这种情况下用出来，那是真正的雪中送炭啊！

地勉族隐形者的实力只不过在四阶左右，而光耀天使骑士团的骑士们不但都是五阶强者，而且都穿着精良的装备，还有暗夜之刺的刺客们辅助。一旦这些隐形者露出身形，那就是一场血腥的屠杀。

数百平米范围内的地勉族隐形者几乎在下一瞬间就全都变成了碎尸。至少有两百名光耀天使骑士因此而得到解放。

“龙皓晨，让你的坐骑继续特放真垩实之眼，我们降低速度。”圣灵心当机立断。不解决这些隐形者，他们回撤的速度太慢了，魔族大军已经又朝这边冲了过来。

“是。”龙皓晨答应一声，皓月停下脚步，一个接一个的真垩实之眼不断从小光口中喷吐而出，照亮着后方。大量的隐形者不断在光耀天使骑士们的铁蹄下化为泥土与血腥的一部分。

本来对龙皓晨和皓月作为冲在最前面前锋还很是不解的骑士们，此时却充满了庆幸。这是总长大人的一招奇兵啊！竟然有一只会施展真垩实之眼的坐骑，这对于光耀天使骑士团实在是太重要了。他们已经不是第一次在地勉族隐形者身上吃亏了。虽然小光只能是独自施展真实之眼。

但它的施法速度极快，而且这个技能覆盖的范围本就很大。有它的存在对于整个骑士团来说就已经足够了。

咦，月票第二。貌似有冲击第一的机会。总算老三春节期间坚持更新再加上月初爆发没白费。速度有多快我不敢说，但我保证接下来这段一定好看。

月票要是冲上第一，老三一定会有所回报的。咱一向说话算数，你们懂的。

求月票、推荐票。（未完待续）

神印王座 第五十七章 三大魔神（下）

解决了地勉族隐形者，另一边的魔族天n只经冲了过来，圣灵心毫不犹豫的命令龙鹂继续向回绕.他们只需要冲回去短短一千米左右的距离，就能进入驱魔关保护范围。

这一次出击虽然失败了，但也同样干掉了不少魔族，为驱魔关争取了一定的时间。只要损失不大，圣灵心就可以接受。

就在龙鹂骑乘着皓月终于掉过头来，也收起了太阳之h的时候。一幕奇异的景象却震撼的上演了。

就在他们返回的必经之路上，三道巨大的光柱突然冲天而起。

每一道光柱的直径都有三十米开外，在漆黑的夜空下，这三道高达百丈的光柱实在是太明显了。

三道光柱的颜色各不相同，中垩n的是一道h红色光柱，两侧分别是黑色和青色。

隐约能够看到，在这三根粗大的光柱内，似乎都有一根真正的巨柱，巨柱上铭刻着无数瑰丽却奇异的花纹。至少那是龙鹂从未见过的。

三根巨大的光柱上，都散着浓烈的威压气息。阻挡在必经之路上的它们就像是横亘在光耀天使骑士团前方不可逾越的天堑。

圣灵心最不愿意见到的情况终究还是生了。很明显，魔族早已布置好陷阱，就等光耀天使骑士团出来呢。这个陷阱似乎并不高明，只是守株待免而已。可一直以来，更新最快，还是神印王座吧。光耀天使骑士团始终都是魔族巨大的威胁，身为驱魔关n事总长的圣灵心根本不可能不调动这份实力来加入战斗之中。

毕竟，骑士的战场在平原，而不是守城。最终”还是被敌人守株待免成了。

圣灵心深吸口气，整个人似乎进入了一种奇异的状态，龙鹂清晰的感觉到背后的这位n事总长整个人似乎都变得空灵了起来，比之前更加不可捉摸。

“龙鹂，你应该认识龙星宇吧。”，在这种时候，圣灵心反而向龙鹂出了这样的问句。

“嗯？”龙鹂心中一井。

圣灵心微微一笑，道：“真没想到我竟然能遇到龙大哥的后人。你不用否认。斗杀旋圆剑乃是龙大哥自创的技能。如非他传投谁又能够学到？在这个世界上，会这牟技能的据我所知只有三个人，一个自然是龙大哥自己，另一个是你。”

说到这里他停顿了一下，用充满感彩的声音缓缓道：“而暴后一个就是我了。”

龙鹂扭头向圣灵心看去，他突然现，这位n事总长脸上的神情十分温和，看着自己的目光更是再没有了半点凌厉。

“总长大人，您……”

圣灵心脸上微笑不减，“，我曾是龙大哥身后的小跟班曾是他最忠实的支持者。他是我的偶像，在我心中，龙大哥的地位甚至还要过爷爷。真没想到今天能在战场上再次看到龙大哥的斗杀旋圆剑。他还好么？”

龙鹂轻轻的摇了摇头，道：“我也很久没有见过爸爸了。”

“爸爸？你果然是他的儿。哈哈，好，很好。看来，采儿真的是很有眼光。”圣灵心开怀大笑。不远处就是那三根奇异的巨大光柱，但在这个时候他竟然还能笑的出来。

“总长大人，您怎么了？”龙鹂心中隐隐升起一丝不安而且正在变得越来越强烈。

圣灵心淡然道：“没什么，只是想起了一些以前的事。这些魔崽以为这样就可以令我光耀天使骑士团毁灭么？真是可笑。稍候你不要攻击自行骑乘坐骑向左侧去。敌人我自会应对。”

“是。总长夹人，那三个光柱是什么？”，龙鹂一边接受了圣灵心的命令，一边还是忍不住好奇好问道。

圣灵心答非所问的道：“这是你第一次上战场吧？”

龙鹂下意识的点了点头。

圣灵心微微一笑，英俊的面庞上流露出一抹奇异，“你运气真不错。第一次上战场就能直面魔族最顶端的存在。七十二柱魔神听说过吧。那就是其中之三。”

龙鹂目瞪口呆的回头看着他，他很想问问这位七阶巅峰却并未到达八阶的n事总长，为什么现在的他还能笑得出来。根据龙鹂所知，魔族七十二柱魔神中，哪怕是最为弱小的存在也是八阶巅峰强者。

正在这时”圣灵心又是一扬手，一团光芒射入空中，光晕扩散，在空中形成一朵炫丽的大花。

龙鹂现在也看出来了，在黑夜中，这是圣灵心向光耀天使骑士团下达命令的方。

果然，伴随着光晕扩散，跟随在他们后面的光耀天使骑士团度骤然降低，并且排列阵型，在极短的时间内由之前的冲锋锥形阵变成了防御圆形阵，所有光耀天使骑士一律向外，并且不再整体移动，收缩阵型摆出完整的防御姿态。

龙鹂此时还未从圣灵心所说的七十二柱魔神震撼中清醒过来，很小的时候他就听说过七十二柱魔神的存在，六千多年前，正是因为那七十二根魔神柱的降临将大陆从辉煌年代带入了黑暗年代。

看着那三根仿佛接天连地的巨大光柱，不自觉的，他只觉得自己是那样渺小。

“停下来。”圣灵心吩咐道。

龙鹂赶忙让皓月停下脚步。此时，那三根巨大光柱开始移动了，看似缓慢，实则迅疾的向这边而来。

身影一闪”圣灵心已经落在了前面，回头看向龙鹂，他脸上的笑容似乎变得温暖了许多，“记住我的话，从左面绕回去，你的实力还不会引起他们的关注。以后好好对采儿，你是龙大哥的儿，我也就放心了。我就这么一个女儿。”

他是乳匕的父亲？

刹那间，龙鹂终于明白为什么自己会跟随圣灵心出现在战场上了。原来他竟是采儿的父亲，也就是蓝妍雨魔师团长的丈夫。难怪他之前对自己的态度会那么冰冷了，可此时，却因为父亲的原因认可了自己。

圣灵心只是那样简单的交代了一句，就缓缓的向前行去，迎着那三根巨大的光柱迎了上去。一层淡淡的灰色气流开始在他身上凝结，整个人都变得宛如灰色晶体一般通透起来，一双相比于辉耀骑士所化双翼小得多的灰色折翼缓缓从他背后张开更新最快，还是神印王座吧。，然后再收敛，紧贴在背部。在他双手之中，各自有一道灰色光芒延伸出来，似是两柄灰色短剑。

眼前这一幕，看在龙鹂眼中实在是太过震撼了，涛黑的夜空下，圣灵心就那么单人独行，迎着那远远而来，魔族最巅峰的力量行去。

三根巨大的光柱越来越近了，和它们所绽放的光芒相比，圣灵心显得是那样渺小。可就是他那看上去并不算太过宽阔的肩膀，却仿佛能够抵挡一切，能够撑起这片天空。

龙鹂没有骑乘皓月立刻从左侧绕走，怔怔的看着圣灵心在这充满血腥气味儿的地方一步步向前走去，他只觉得自己胸口内似乎哽住什么。

的深吸口气，毫无疑问，这充满血腥味道的战场上，空气必定浑浊。但这一口气深吸下去，龙鹂却是闭上了眼睛。

他的心在燃烧，他的血液在燃烧，他的灵力在燃烧，还有华无宇的战意也在燃烧。

我真的能就这么回去么？当着光耀天使骑士团和暗夜之刺的面，就这么回去？

骑士的荣耀何在？我如果那么做了，还配做一名骑士么？

我如何向采儿交代？我舍弃了她的父亲独自逃生？

缓缓仰起头，龙鹂眼中充满了骄傲，“我是末日与杀戮之神印王座拥有者，裁决与审判之神印骑士龙星宇的儿。就算是战死沙场，我又怎能做个逃兵？”

再次睁开双眼时，龙鹂的目光中已经充满了坚定。皓月三个头回过来看着他，向他轻轻的点了点头。

龙鹂与它心意相通，自然能够感觉到皓月的心思。他们之间有血契，如果龙鹂死了，皓月也无独活。所以，他没有让它离去，既然如此，那就生死与共。

深深的看了一眼远处的驱魔关，龙鹂脸上流露出一丝温柔，采儿，更新最快，还是神印王座吧。如果我能活着回去，我想亲亲你的脸。

“皓月，我们走。”龙鹂大喝一声，手中已经又多了几颗丹药，先吃下一颗回灵丹，全力催动体垩内圣引灵炉运转，尽可能的恢复着之前消耗的灵力。

皓月四蹄翻飞，很快就追到了圣灵心身边。

圣灵心猛然回过头来，怒喝道：“你怎么还不走？”

龙鹂目光坚定而执着的盯视着他，“我是一名骑士，如果我舍弃您而去，还有什么资格和采儿在一起？我是龙星宇的儿，只有战死的龙鹂，没有遗弃同伴独自逃生的龙鹂。”

圣灵心呆了呆，看着龙鹂的目光，他仿佛又看到了当年那个驰骋沙场纵横无敌的裁决与审判之神印骑士。

龙鹂那凝实的眼神已经告诉了他很多东西，他绝不会因为面对强敌而退缩。在这一刻，圣灵心心中突然产生出浓浓的后悔，为什么自己要让龙鹂出来冒险啊！

我不会舍你们而去的，我不是骑士，但我是你们的老三！！我会努力的创作。只为你们的支持。

最新最快章节,请登陆,阅读是一种享受,建议您收藏。

神印王座 第五十八章 圣灵心之燃（上）

那三根刺目的光柱就在龙皓晨和圣灵心说话的功夫已经到了近前。.lzh.   总数虽然只有三百，但这三百魔族所释放出的压迫感却丝毫不亚于另一边的魔族大军。

距离近了，龙皓晨也能看清楚那三根魔神柱的样子了。

中垩央一根，闪耀着火红色光彩的魔神柱下方，有一团夺目金光闪耀，但那却不是光明属性的金光，反而充满了浓烈的黑暗与火之气息。

在团光芒中，一匹高约两丈，长达三丈的巨大战马微然面立，战马背上，是一个身高超过一丈的魔神。

一身金色甲胄衬托着他的身体无比雄壮华丽，头部竟然和狮子一般，身体却像人类。露在外面的脸部和手部皮肤则是红色的。

龙星宇曾经为龙皓晨详细讲述过七十二柱魔神的持征，并且要求龙皓晨全都牢记下来。

看清那巨大的身影，龙皓晨心中顿时做出了判断，这是七十二柱魔神中第五十二柱魔神，名曰：安洛先。有火焰狮魔之称。擅长火与黑暗的力量。而所有魔神几乎都是魔武强者，虽然他的排名只有第五十二，但却是地地道道的九阶强者。

火焰狮魔安洛先左侧，黑色光柱下，[神印王座吧文字首发]是一个身材无比雄壮的魔神。这家伙同样是人身，但却长了一颗牛头，背后有一双长有黑色羽毛的翅膀，通体散发着蓝汪汪的光泽。**着上身，可以用恐怖来形容的肌肉蟒筋虬结。身高竟有五米外开。

这是七十二柱魔神中排名第六十一位的翼牛狂魔赛共。

另一边，全身闪耀着青色光彩的这位倒是最像人类，跨下一匹青色翼马，本身是一名身高在两米开外的俊美男子。.lzh.   这是第七十柱魔神，青妖骑魔系尔。

在全部七十二柱魔神中排名最后十二位的魔神都是八阶巅峰修为再之前的六十位魔神则全是九阶。眼前这三位正是一九阶两八阶。虽然都是排名靠后的魔神，但对龙皓晨和圣灵心来说，也是无比恐怖的存在了。

这三位魔神前方，各有百名魔族强者，以他们在魔族的身份地位，还不足以拥有自己的部族这些都是他们的亲卫。

青妖骑魔系尔的亲卫军最差一百头五阶碧绿双刀魔。

翼牛狂魔赛共的亲卫则是一百只双头魔鹫，[神印王座吧文字首发]同样是五阶，但拥有飞行能力的双头魔鹫比起贝塔飞魔来也是不遑多让。

而火焰狮魔安洛先的亲卫则是一百头全身闪耀着赤红色火光，身高超过三米的火焰魔傀。每一个都拥有六阶修为。

三大魔神加上三百亲卫，有他们在这里，简直就像是一道天堑般横亘在光耀天使骑士团后退的必经之路上。嗯要强行冲过去绝非易事。

圣灵心的声音在龙皓晨耳中响起，“我们不能硬拼，重要的是拖延时间。驱魔关肯定已经看到这三个魔崽子出现了。十分钟，我们最多需要坚持十分钟的时间援军就能赶到。”

听他这么一说，龙皓晨知道，圣灵心已经认可了自己留下的事实。

三大魔神显然没想到圣灵心见到他们出现竟然没有让光耀天使骑士团发起冲锋夺取这各返回驱魔关的生命线反而严整阵型死守。因此他们的整体反应速度就慢了一些。.lzh.   就像圣灵心没想到三大魔神会专门为了光耀天使骑士团安排战术一样，这三位魔神也没想到圣灵心能够如此当机立断。略微思索他们也明白，这是圣灵心在等待驱魔关方面的援军呢。因此，这三位才立刻毫不犹豫的下令发起进攻。只要击溃光耀天使骑士团和暗夜之刺就是对圣殿联盟的重创。这才立刻指挥着亲卫冲上来。

对于圣灵心和龙皓晨这两个人，三大魔神完全无视了两个个体怎会看在他们眼中？更何况他们也想不到身为驱魔关军事总长的圣灵心会亲率光耀天使骑士团出战。

眼看着敌人已经距离不足百米，圣灵心突然扭头对龙皓晨一笑，道：“你知道为什么魔族有七十二柱魔神却一直无法真正的毁灭我们人类么？要知道，我们人类的九阶强者还不到二十位。”

龙皓晨有些茫然的摇头。[神印王座吧文字首发]

圣灵心道：“那是因为，我们人类终究有着辉煌年代留存下来的底蕴，以及我们人类能够拥有魔族所没有的装备。你在这里原地不要动，他们显然忽略了我们的存在，我会让他们正视的。做好跑的准备，我一回来，立刻带着我向左侧跑。今天就看看我们能够为骑士团争取多少时间。”

“等一下，这个给您。能够短时间令自身潜力爆发，但用过后会虚弱一段时间。”一边说着，龙皓晨将指缝中的丹药给了圣灵心两颗。正视碧玉护体丹和爆灵丹。至于回灵丹这种东西，对于灵力基数接近三万的圣灵心来说显然没什么用。

圣灵心接过丹药直接扔进嘴里，有些讶异的看了他一眼，“看不出你还挺有钱的。做好全力狂奔的准备，有什么压箱底的东西都用出来吧。”

话音一落，圣灵心脚尖在地面上轻点，整个人已经飘飞而出。

这一次龙皓晨没有跟上去，他有拼死一战的勇气，但却绝不会莽撞，哪怕只有一线生机他也会努力争取。

对面的任何一个敌人都不弱于他，更有着那么强横的三大魔神存在，执行圣灵心的战术显然是最为重要的。隐约中，他也已经明白圣灵心要做什么了。

当圣灵心弹身飞出的下一瞬间，他的身体就变得模糊了，以龙皓晨的感知也无法捕捉到他所在的位置。

三大魔神的三百亲卫，冲锋在最前面的是碧绿双刀魔。此时最前端的一只距离龙皓晨只有不到五十米。

皓月脖子挺直”三颗大头注视着前方。龙皓晨因为坐在它背上，反而看不到它的眼神。

小火、小光、小青，三头六目，眼神却是一模一样。那就是无尽的冰冷与高傲。就像是掌控天下的一代君王俯视自己的奴隶一般。哪怕是它的目光转移到远处三根巨大的魔神柱时也是一样。

端坐在它背上，龙皓晨同时吞下一颗碧玉护体丹、一颗爆灵丹和一颗回灵丹。顷刻间，他只觉得自己身体迅速燥热起来。胸口内的圣引灵炉中，液态内灵力就像是绿色了一般疯狂激荡着。

龙皓晨整个人皮肤上都蒙上了一层充满亢奋的红色，就连他那一双金色眼眸，也仿佛有两簇火苗燃烧起来了一般。

爆灵丹他还是第一次吃，却没想到这玩意儿效果居然这么猛，那燥热的感觉甚至令他的感知都受到了影响。

“砰。”冲锋在最前面的一只碧绿双刀魔猛然腾身而起，直奔龙皓晨扑来。巨大的前肢举起，分明是要将龙皓晨撕碎的样子。

“杀”龙皓晨大喝一声，此时的他，无论是战意还是杀机都前所未有的强盛。双腿一用力，直接从皓月背上腾身而起，迎着那碧绿双刀魔冲了过去。

皓月并不属于那种辅助骑士直接冲锋的魔兽，它更擅长的是辅助和援助攻击。

龙皓晨才一腾身飞起，小光口中就喷吐出一道金光附加在他身上，那是一团炽热的火焰，居然就是龙皓晨刚才使用过的太阳之火。

只是，这团太阳之火和龙皓晨自身点燃的不同，瞬间就从他身上流转到双剑之上，附加在他的第一次攻击之中。

圣灵剑和蓝雨、光之芙蓉，就像是大地上骤然亮起的两颗太阳，在爆灵丹的作用下，龙皓晨此时的内灵力宛如爆炸式提升。

双耀日斩。硬撼！

小光发出的太阳之火，就像是耀日斩的光焰，两者相辅相成，配合上爆发状态的龙皓晨，这一击更是充满了一往无前的霸气。

“轰——”

交叉挥斩”龙皓晨手中双剑与碧绿双刀魔一双前肢利刃狠狠的撞击在一起。刺耳的破碎声混合着恐怖的光属性能量波动瞬间爆发。

那只碧绿双刀魔的一双前肢竟然就那么被龙皓晨瞬间轰碎，龙皓晨在反震之力的作用下也落在了地面上。

不得不说，这些魔神亲卫比普通魔族更加彪悍，哪怕是最厉害的武器破碎，这头碧绿双刀魔居然没有后退，反而是直接朝着龙皓晨砸了下来，竟是试图用自己坚实的身体压死他。

嘹亮的龙吟声瞬间响起，龙皓晨双剑纠缠，一层淡淡的金色鳞片浮现在他身体周围。金光扶摇，刺耳的摩擦声中，那头碧绿双刀魔胸口坚实的甲壳应声破碎，蓝雨、光之芙蓉锋锐的利刃瞬间就断绝了它的生命。

觉得好看就投出你们宝贵的月票吧。老三需要大家的支持。求月票、推荐票。周日会有爆发。（未完待续）

神印王座 第五十八章 圣灵心之燃（中）

服用了爆灵丹的龙皓晨，战斗力系少增加了一倍，面对五阶的碧绿双刀魔，硬撼之下居然在如此之短的时间内就将其击杀。

不过，更多的碧绿双刀魔在这个时候也已经冲了过来。

也就在这个时候，突然间，一团白光，有些突兀的在前冲的碧绿双刀魔亲卫中垩央位置亮起。这团白光来的很突然”没有任何预兆。紧接着，万千道白光就从那一团光芒中爆发而出。刺耳厉啸宛如鬼哭狼嚎一般，无比锋锐的气息瞬间扩散。

碧绿双刀魔的甲壳极为坚硬，如果不是龙皓晨手中多了一柄锋锐的蓝雨、光之芙蓉，就算有爆灵丹的提升也没可能在一个回合内干掉一只。

可此时此刻，在那瞬间扩散，宛如圣光普照般的白色光芒笼罩下，白光所过之处，那一头头正在狂奔中的碧绿双刀魔骤然凝滞，紧接着，，还是神印王座。就那么狠狠的一头栽倒在地，只要有白光落在身，竟然就那么将它们的身体洞穿，没有例外。

一百只碧绿双刀魔，在那白光笼罩之下，极短时间内居然就只剩下了不足四十只，五十余只碧绿双刀魔全部陨落，其中直接笔名的就超过三十头，另外的一些也都受到了近乎毁灭性的打击，摔落在地芶延残喘而已。

半空中，白光收敛，隐约弄到一条灰色身影悄然一闪，就再次消失了。

这一下可便宜了龙皓晨，身形飞速冲锋，只是两次呼吸的时间，就有两头重创未死的碧绿双刀魔陨落在他双剑之下。

皓月也没闲着，爆裂火球，光之刺，小光、小火全面攻击。帮助龙皓晨一起收拾着那些重伤的残余。同时还不忘冲过去”用它们尖利的牙齿咬开碧绿双刀魔的甲壳，吞食魔晶。

碧绿双刀魔亲卫突然遭受到了毁灭性打击，远处的三大魔神立刻就反应过来，火焰魔傀加速前冲，双头魔鹫宛如铺天盖地般冲。

三大魔神中那位排名七十位的魔神青妖骑魔系尔一拍跨下青色魔马”那魔马竟是脚踏虚空，凌空虚度而出。

那青色的巨大光柱竟也跟随着系尔，就像是他自身散发出的光芒。

也就在这时候，距离之前白光爆发出不远，天空中又出现了奇异的一幕。

那是一颗通体灰色的晶体”没错，就是晶体，高度大约在两米左右，菱形，通体散安着淡淡银灰色。晶莹别透。

哪怕只是在火焰魔傀身散发出的火光照耀下，它也能反射出璀璨的光彩，但那也是充满了危险气息的光彩。

“乌拉鲁——”青妖骑魔口中突然发出一声爆喝，右手多了一柄青色长矛，身体微微后仰，下一刻，青色长矛已经带着雷霆霹雳一般的声音直奔那灰色晶体飞射而去。

不傀是七十二柱魔神之一，在那青色长矛飞射的瞬间，周围方圆数百平方米范围内，竟是完全变成了一片青色。

正在击杀碧绿双刀魔的龙皓晨只觉得心头一紧，整个人身体都受到那青光的影响变得僵持了许多。

一层金光落在龙皓晨身，僵持感消失，正是皓月来到了他身边，至于皓月为什么不受那青光彩响龙皓晨却来不及思考了。

“呜呜。”皓月向龙皓晨低吼了两声。

龙皓晨顿时会意，一颗爆灵丹甩出”落入皓月口中。

一直没有参与攻击锋卜青此时突然扬起了头，之前它口中一直在低低的吟唱着，吞下爆灵丹之后，皓月整个身体都浮现出了一层青蒙蒙的光华，尤其是在背脊处的凸起，更走出现了三道责金色的棱线。

小青低吼一声，小火和小光顿时跟着它低吼一声，伴随着一种特殊的韵律和节奏，完全无视不远处的战场。皓月三个头似乎在完成着一个奇异的咒语。

在它身下，也正有一个呈献为九边形的奇异棱线星光闪耀。淡淡的青色光雾升腾。

龙皓晨虽然不知道皓月在做什么，但却毫不犹豫的骑乘在了他身，同时目光凝视着不远处的天空。

青色长矛的光芒虽然令范围内所有生物为之迟滞，但它自身的速度却相当恐怖，几乎只是一闪，就刺中了空中的灰色晶体。

龙皓晨的心下意识的揪紧，尽管他留下来那一刻就已经抱定了死志，可是眼看着那分明是采儿父亲缓缓成的灰色晶体被八阶巅峰的青妖骑魔系尔投掷一击命中，他心中还是充满了担忧。

要知道，任何职业强者，每一阶的差距都如同天堑一般，因为每一阶都有特定的强大提升。譬如五阶态灵力，六阶的灵窍，七阶的身体灵力化。至于八阶级以有什么变化龙皓晨虽然不知道，但也能猜到必定也是质的飞跃。

青妖骑魔乃是八阶巅峰，而圣灵心则是七阶巅峰，那可一阶的差距啊！

“噗”

一声轻响令无论是空中、地面所有魔神亲卫们将目光集中在了那灰色晶体面。

诡异的一幕出现了，那青色长矛竟然就像是毫无实质的一缕清风，撞击在灰色晶体悄然溃散，甚至没有让那晶体出现半分的颤抖。甚至晶体散发出的光芒还更加明亮了。

这是……

无论是龙皓晨还是那三大魔神，心中都不集产生出一丝疑惑。他们无一例外的都不清楚这灰色晶体究竟是怎样的存在。

脆如仙乐般的声音就在下一瞬出现了，一道道灰色暗影就那么从灰色晶体中迸发而出。能够看到的是，那一道道暗影分明就和之前圣灵心的身体是一样的。可在这一瞬间，迸发出的暗影竟然多达数百个。每一道暗影都充斥着绝决的气息，每一道暗影都闪耀着晶莹的灰色光彩，

它们急速、它们狂野，它们更带着一抹决然的牺牲。

“噗、噗、噗。”

这些暗影的速度实在是太快了，快到在它们身后拖拽起大片大片的残影，以龙皓晨的感知和目力也只能捕捉到其中一个。只见那暗影在空中先后闪烁三次，天空中强大的双头魔鹫居然就那么有三头要落而下。

火焰魔傀的防御力要强大许多，可是，只要被一道暗影冲击在身，接连三声爆鸣中，一具火焰魔傀也会化为碎块儿。

这一击的威势实在是太强大了，，还是神印王座。以至于青妖骑魔系尔那样强大的存在也只能在双手中幻化出两柄青色长矛不断的抵挡一个牟光彩的侵毒。跨下青色魔马居然在这冲击之下不断后退。

只是几次眨眼的工夫，天空中的双头魔鹫和地面残存的碧绿双刀魔居然一扫而空，就连火焰魔傀也有三分之一就此消失。狂躁的灵力波动令之前暗影覆盖范围内所有的一切都蒙了一层冰冷，而那块之前悬浮于空的灰色晶体也就那么悄然消失了。

“快走。”虚弱的声音在龙皓晨耳边响起”龙皓晨只觉得背后一沉，身后已经有人绮靠在自己背。

不需要他去下达命令，皓月已经动了。几乎就在一刻，小青、小光、小火的咒语也才刚刚完成。

此时此刻，它们三个眼眸中居然闪耀的都是青色，没错，都是青色光芒。下一瞬，青色尾焰骤然喷吐，，还是神印王座。带着背的龙皓晨和圣灵心以风驰电掣般的速度朝着一侧掠去。

皓月竟是凭借咒语令小光和小火暂时转换了属性。此时的它，就像是三名拥有五阶修为的风系魔法师在全力为自己的身体加速。

漂浮术、加速术再加风的推动，皓月简直宛如御空飞行一般，在短时间内速度就达到了前所未有的极致。

也就在这时，三声愤怒的咆哮同时从三大魔神口中响起。

这时羞辱，最直接的羞辱啊！在他们三个面前，竟然被一个人类用特殊的方式瞬间斩杀了绝大部分亲卫，这份耻辱又岂是魔神所能甘心的？

圣灵心实现了他之前说的话，他要为光耀天使骑士团争取时间，首先就要吸引三大魔神的注意，毫无疑问，他成功了。三大魔神，化为红、青、黑三道强光，直奔皓月追来。哪怕皓月此时已经是三头并举，全部施展加速能力，哪怕是他们起步要早许多。但双方之间的距离还是在以惊人的速度拉近着。

圣灵心绮靠在龙皓晨的圣灵铠，此时他的脸色就像是寒冬腊月飘落的雪花一样洁白，洁白的随梦没有半分血色，眼眸中神光暗淡，早已没有了驱魔关军事总长的风采。但是，在他眼神中却充满了释然。是啊！凭借一己之力，杀掉了那么多魔族强者，他足以自豪了。

这不只是他运用的能力特殊，更重要的是突然性，是那三大魔神没有注意到的突然性。否则，让那三个家伙任何一个有所准备，他这一击所能起到的作用都不会这么大。未完待续

神印王座 第四集 猎魔初赛 第五十八章 圣灵心之燃（下）

七十二柱魔神有一个共同的特点，那就是高傲。圣灵心与他们打交道太多了，怎会不知？

“皓晨，我真不该带你出来。如果你刚才离开，应该能逃得掉。”圣灵心的声音开始出现着奇异的变化，似乎每一个字说鼻，他的声音都变得清脆、稚嫩几分。

龙皓晨此时却显得很冷静，“如果我不留下，恐怕您连最后一丝生机也没有了。”

是啊！释放了刚才那样恐怖的一击，如果只是圣灵心一个人在那里，那么，他的结果就只有一个，被暴怒中的三大魔神撕成碎片。而龙皓晨的存在，显然还能为他争取一些时间，尽管现在这份时间也已经不多了。

圣灵心脸上流露出一丝奇异的微笑，“虽然我很不愿意你能留下来。但是，你真的留下来我却为龙大哥而高兴。你不愧是他的儿子，不愧是采儿选中的男人。如果这次我们能活着回去，你这个女婿，我认下了。”

龙皓晨脸上一红，“我和采儿”，…”

圣灵心轻笑一声，此时的他似乎心情很是轻松，仿佛所有的包袱都卸下了似的，“你们都已经睡到一个床上，还用和我解释什么吗？”

龙皓晨呆了一下，虽然他只有十四岁，但男人和女人睡在一个床上意味着什么他还是知道的。是啊！我和采儿竟是已经到了这种地步呢。

一丝温热在心底升起，采儿还在等我回去。

强烈的求生意志在内心深处骤然爆发，微会力将自己的内灵力注入到皓月体冇内，希望帮它速度再增加积分。

此时，从远处看去，能够看到的就是一团青光在前面跑，后面三道巨大的光柱在追。

皓月的速度确实已经达到了极致，在急速狂奔之中，它的速度甚至已经达到了八级魔兽的水准。尽管这还远远不够，但却已经是完全的超水平发挥了。在它三个头的口鼻处已经渗出了血沫子。

“如果能活着回去替我向采儿说声对不起。”圣灵心轻声道“我知道她恨我，甚至恨家里所有人。但这就是命，当她拥有了轮回圣女体质的时候，为了全人类的未来，这就是命运。我不能阻止，也阻止不了祖父的决定。可是，我和妍雨却只有她一个女儿，没有再要孩子。因为我们都希望，用我们后半生所有的爱来弥补她曾经承受过的痛苦。可惜，看来我没有机会了。皓晨你知道么？我现在最希望出现的，就是听她叫我一声爸爸。”

三大魔神的距离已经越来越近了，三百米、再百米已径进入到了他们的攻击范围。

火焰狮魔安洛先口中发出一声震天怒吼，须发皆张。一圈红色波纹瞬间在空中扩散，朝着皓月笼罩而至。

听到这一声怒吼龙皓晨和圣灵心都是全身剧震，只觉得自身力量竟然在这一声怒吼中完全被录夺了一般。就那么软倒在皓月背上。瞬间失去了神志。

圣灵心在昏迷前一瞬，从怀中似乎摸出了什么塞入龙皓晨胸甲之内。

令人奇怪的是，这个时候的皓月居然停下了脚步，急速前冲的身形在高速下向前滑动数十米后，四肢撑地，就那么在滑行中转身。

小光、小火眼中重新散发出它们原有的光彩，三颗大头同时竖起，三头六目之中，紫芒闪耀，它全身的鳞片在这一刹那也全部变成了充满妖异的紫色。

“吼只”

小火、小光、小青同时怒吼出声。面对九阶强者火焰狮魔安洛先，它们竟是没有丝毫畏惧匕它们的怒吼居然也诞生出一圈淡紫色的光环扩散开去。

那淡紫色的光环与火焰狮魔安洛先怒吼声中释放的光环相比只能算是沧海一粟。只是相当于人类五阶修为的六级魔兽皓月，面对的却是九阶魔神火焰狮魔。这是何等不成比例的敌对双方啊！

但是，就在皓月发出那一声怒吼的瞬间无论是火焰狮魔安洛先还是翼牛狂魔赛共和青妖骑魔系尔，居然做出了同样的动作。前冲之势嘎然而止。

三根保持着前冲的巨大魔神柱光芒在急速前冲中突然停下那是何等诡异的一幕。可他们却就那么停下了。

如果此时有人能够看清这三大魔神脸上的表情，那么一定会发现，在他们三个眼中都闪烁着惊疑不定的神色。死死的盯视着那在空气中伴随荡漾而逐渐散去的紫意。

皓月昂起着高高的头颅，三头六目，冰冷的扫视了他们一眼，这才再次掉转身形，朝着侧面奔驰而去。

这一次，它的速度没有那么快了，但是，出奇的是，三大魔神竟然没有再追来。只是将目光牢牢的盯视在皓月离去的

身影上。

正在这时，一声厉啸从驱魔关方向响起，能够清楚的看到，数十道光彩就那么从驱魔关城头上一跃而下，他们身上闪耀着不同的光芒，当先一人，全身散发着浓浓的灰色，奔行之中，残影竟然在他身后拉出百米开外，就像是一条灰色巨龙，直扑三大魔神方向。

在他身后，最为醒目的是十个银色身影，如果龙皓晨此时还清醒的话就能发现，那正是以高英杰为首的十位圣殿骑士。

他们身上都穿着秘银基座战铠，每一个脚下都散发着银色光环，甚至连坐骑都来不及召唤，就跟着前面那灰色身影冲了出来。

天空中还有三道身影悬浮，因为身在高空，所以看不太清楚，但当他们出现之后，以火焰狮魔安洛先为首的三大魔神柱，光芒竟然被压制了几分。

翼牛狂魔赛共和青妖骑魔系尔都将目光落在安洛先身上。安洛先此时一双狮眉紧皱，“光回去再说。希望刚才看到的一切只是我们的错觉。”

刚才那一抹淡淡的紫意带给他们的是发自骨髓的森寒，尽管那散发出紫意的身影还是那么的渺小，可在他们血脉传承中的颤栗却被瞬间激发了出来。

三根魔神柱聚集在一起，三大魔神一步跨出，各自融入魔神柱之内，身形上升过程中，魔神柱光芒悄然变淡。就在驱魔关强者们冲至近前之时，三大魔神与他们的魔神柱光彩共同消失。留下的，只有让驱魔关强者们泄愤的百余火焰魔傀。

伴随着这些人类强者的出现，也不知道魔族大军是如何下达的命令，黑压压的如同潮水般退去。光耀天使骑士团压力顿减，没有主官的命令并不追击，依旧保持圆阵徐徐后撤，以防魔族再次攻击。

那百余火焰魔傀大多都死于最先冲到的灰色身影手中，这些六阶魔族竟是没有一个能阻挡他分毫。转瞬间化为一地尸体，只有他们身上燃烧着的火焰还在徐徐升腾着。

灰色身影终于慢了下来，露出本来面目。可不正是圣殿联盟副盟主、刺客圣殿殿主，九阶侠者圣月么？

身材瘦长的圣月此时眼中尽是森然杀气，但隐藏在杀机深处的却是一抹浓浓的担忧。

目光横扫，朝着远处看去，之前奔跑出去的皓月正朝着这边缓步跑回来。它的体力似乎消耗很大，奔行速度鼻不快，身上的光芒也暗淡了许多。尤其是之前那令人心悸的紫色更是早已消失的荡然无存。

对皓月，圣月自然是有印象的，看到它，饶是身为刺客圣殿殿主见过不知多少大世面的侠者大人脸色也变了。

龙皓晨这个魔兽伙伴的特征太明显了，别无分号。它怎么会在这里？

三大魔神出现在战场上，为了释放出最强战力，引动了它们所属魔神柱的威能，驱魔关城头自然看的清楚。

正像圣灵心所说的那样，他们只需要为大军争取时间就能等来援军。魔族在算计人类，人类又何尝不是在算计魔族呢？在驱魔关内的最强者可不是圣灵心这化阶巅峰。这里还是刺客圣殿的总部所在。真正的强者只有在最关键时刻才会出手。因此，圣月侠者第一时间得到了消息，立刻毫不犹豫的赶了出来。他们也一直在等魔神出现在战场上。个人的实力虽然很难改变一场战争，但袭杀敌方主将却是刺客们的拿手好戏。

灰色身影一步跨入虚空，下一瞬再出现时，就已经来到了皓月身边。

看着皓月背上处于昏迷中的两人，圣月只觉得自己的心瞬间揪紧。一个是自己的嫡亲孙子、驱魔关军事总长。而另一个却甚至更加重要。那可是骑士联盟的心头肉啊！

双手同时探出，分别抓住两人手腕。柔和的灵力缓缓流入两人体冇内，滋润着他们的身体。

没有先看自己的孙子，而是先将注意力集中在龙皓晨身上，眉头微皱片刻后，渐渐舒展开来，暗暗松了口气。总算这小子没事。

此时，空中的身影并没有落下，地面上一众秘银基座骑士却快速跟了过来。高英杰也同样认识皓月，他第一时间就跑了过来，几乎是脱口而出道：“皓晨怎么会在这里？”甚至忘记了自己质问的竟然是一位九阶强者。

圣月冷冷的扫了他一眼，沉声道：“回去再说。”

猜猜返童灵炉的副作用是什么，嘿嘿。（未完待续

神印王座 第四集 猎魔初赛 第五十九章 返童灵炉（上）

一边说着，他将龙皓晨抱起，交到了高英杰手中。对于高英杰的心情他能理解”很明显”这位圣殿骑士中的佼佼者是专门被派来跟随龙皓晨的，如果不是因为龙皓晨的关系，骑士圣殿根本不可能让十名秘银基座骑士成为这一届新晋猎魔团的领队，以前可没有过这样的先例。

在别人眼中，这是因为本届骑士圣殿出现了许多优秀人才，只有圣月才知道根本原因是在龙皓晨这个光明之子身上。

因此，现在他将龙皓晨先递给高英杰，让他确认龙皓晨的安全显然是最重要的。

果然，高英杰结果龙皓晨后立刻探查了一下他的身体状况，除了虚弱之外，并无大碍，他这才大大的松了口气。

龙皓晨和伙伴们之前在城头大战魔族的时候，高英杰一直都隐藏于暗处，只要龙皓晨没遇到绝对危险，他就不会轻易出手。随着龙皓晨他们返回营房，高英杰自然也去休息了。此时居然在战场上再次见到了他，高英杰怎能不惊？刚才还有魔神出现过啊！更新最快，还是神印王座吧。不过，无论怎么说，龙皓晨并无大碍，也令他的心情稳定了许多。至于他是如何上战场的，回去之后再调查也来得及。

圣月将龙皓晨给了高英杰之后，脸色却变得更加沉凝了。与龙皓晨的情况相比，圣灵心只能用糟透了来形容。

此时的圣灵心面如白雪，但诡异的是，脸上却流露着一丝婴儿般纯真的笑容。只是看到这一点，圣月就知道自己这个孙子做了什么。再加上之前战场上那些魔神亲卫的尸体”圣月心中不禁一阵阵绞痛。不过，无论怎么说，至少自己的孙子还活着被三名魔神阻拦，这已经算是他们的运气了。

那三大魔神出现，本就是想一举击溃光耀天使骑士团的，就算援军到来也已经晚了。三千人的光耀天使骑士团一旦正面撞上三大魔神和他们的三百亲卫，阵型立刻就会散乱必定出现大量伤亡。这时候后面魔族大军掩杀而至，结果不言自明。

但圣灵心正确的决断却挽救了光耀天使骑士团原本必死的命运，一个看似不可理解的原地防御，破坏了三大魔神的计划但如果他不能阻挡三大魔神，给援军争取时间，结果却同样不会改变。而圣灵心居然就凭借自己七阶巅峰的修为做到了。

三大魔神之所以追击他，就是因为圣灵心那一击爆发出的威能已经可以媲美八阶巅峰强者，要是能杀死这样一个强者，其作用也不次于毁灭光耀天使骑士团了。更何况圣灵心的突袭还激怒了三大魔神。最终，更新最快，还是神印王座吧。在龙皓晨和皓月的帮助下圣灵心成功完成了自己的目标。但是，他自己也完全陷入了深度昏迷。

光耀天使骑士团此时已经收兵而至，在圣月的命令下徐徐后撤，重回驱魔关。而魔族大军的攻城大战到这里也暂时告一段落。

当龙皓晨从昏迷中渐渐清醒过来时，只觉得全身酸软无力，体垩内灵力滞涩，很难将其调动。

“皓晨你感觉怎么样？”高英杰低沉的声音响起。

龙皓晨的眼眸渐渐有了神彩，“我、我没事。领队，我这是在哪里？总长大人呢？”

支撑着坐起来龙皓晨立刻就找到了他问题的答垩案。

这是一个宽阔的房间中，外面的天色依旧黑着房间内布置十分简洁，此时这里有不少人，其中就包括高英杰和其他新晋猎魔团的领队们。圣灵心躺在他旁边一张床上，圣月、蓝妍雨以及七、八名驱魔关的高级将领围在那里。

“曾祖？”看到圣月，龙皓晨不禁惊呼出声，而他这一声呼唤也令在场其他人都是大吃一惊。尤其是蓝妍雨，她近乎不可思议的看着龙皓晨。

圣月向龙皓晨集了点头，他的脸色十分冷峻，“没事就好。好了，现在皓晨也醒过来了。妍雨，你来说，这到底是怎么回事？为什么皓晨会与灵心共同出现在战场上。”

对于圣月，蓝妍雨显然很是惧怕，脸色变得更加苍白了几分，看着床上深度昏迷脸上却带着那样诡异微笑的丈夫”身体剧烈颤抖着，却一个字也说不出来。

“曾祖。是我要跟伯父上战场的。”，就在这个时候，龙皓晨却突然开口说道。

圣月愣了一下”高英杰等人也不禁都是一愣。

圣月疑惑的道：“你要跟他上战场？我刚刚问过了，那时候你才刚从城头攻防战退下来不久，返回营房后又被灵心叫去的。你有何道理要跟他再上战场？难道他不知道你是新晋猎魔团成员，而直接进入与魔族平原战的战场有多么危险么？”

龙浩晨坦然的面对众人，眼中流露着毫不掩饰的敬佩！煮……，因为圣叔叔知道了我的身份，圣叔叔认识我父亲。所以对我的情况十分关心，战斗结束后，特意将我叫到城上，一个是为了鼓励我，再一个也是想让我跟随他学习一下指挥大军的方法。”

听着龙皓晨的话，蓝妍雨脸上不禁流露出一丝惊愕之色，没有谁比她更清楚圣灵心将龙皓晨叫上城头的目的了。可此时他却说出这种话来，而且从他脸上，看不出丝毫做作的神情，似乎一切都是发自内心。

圣月脸色一沉”道：“皓晨，虽然灵心是我孙子，但他如果有错，哪怕是他已经战死沙场，也一样要追溯。你不必替他掩盖什么，别说是他了，就算我都不知道你父亲是谁。你这个理由并不高明。”，

龙皓晨摇了摇头，道：“曾祖，我说的都是实话。因为我使用了一个父亲自创的技能，而这个技能圣叔叔正好也认识，还曾跟我父亲学习过。所以认出了我。这才对我有所关照。”

龙皓晨此言一出，顿时再次震惊了房间中的所有人。圣灵心是什么身份？那可是九阶侠者圣月的唯一曾孙，以他的身份地位以及修为，竟然要跟龙皓晨的父亲学习技能？而且还是自创技能。这龙皓晨的父亲是谁？

圣月眼中也流露出一抹好奇”“你父亲究竟是谁？”

龙皓晨深吸口气，低下头，看了一眼依旧陷入深度昏迷中的圣灵心，才说道：“我只能告诉您一个人。”，

圣月点了点头，右手一抬，一道光芒已经将他和龙皓晨圈入其中。片刻之后，圣月脸上的神色已是变得无比古怪。甚至还吞咽了一口唾液。眼中满是震惊之色。

“难怪、难怪了……，好，我相信你，你接着说吧。更新最快，还是神印王座吧。你又是为何与他一同踏上了战场。”

龙皓晨道：“我跟随圣叔叔在城头观战，他也将认识我父亲的事告诉了我。并且勉励了我几句就让我回去休息了。我刚刚下城”就看到圣叔叔也从城上下来，准备代领光耀天使骑士团出城战斗。于是我就跑了过去，要和圣叔叔并肩作战。圣叔叔原本是不同意的，但那时大军已经是箭在弦上不能再耽搁时间，这时他才叮嘱我要跟好他，然后一直保护在我身边。”

“胡闹。”高英杰忍不住怒喝一声，“我怎么教导的你们？服从命令听指挥是军人的天职，这里是战场。你知不知道你这样做有多么危险？你根本就不熟悉光耀天使骑士团的战斗方式，怎能冒然跟出去。无论是你出现危险还是影响到整个战场，都是罪无可恕。”

高英杰气得全身一阵发抖，如果不是当着这么多人的面，他就想教刮龙皓晨了。

龙皓晨低下头，道：“对不起，领队，我知道错了。”

高英杰冷冷的看着他，“把你的功勋令牌露出来，我要扣掉你已经获得的所有功勋。”

龙皓晨点了点头，先是脱掉身上的圣灵铠，正在他脱下铠甲之时，“啪”的一声，一本书从他怀中掉了出来。

“嗯？”龙皓晨愣了一下，将书拣起。

那是一本看上去很普通的书册，但上面却有着烫金的四个大字，移花接木。

这是什么？龙皓晨绝对可以肯定这不是自己的东西。

看到这本书，圣月和蓝妍雨都是愣了一下，原本蓝妍雨心中还很不明白为什么龙皓晨会如此回护圣月，可当她看到这本书的时候，更新最快，还是神印王座吧。就连她这个当事者对龙皓晨的话都有些相信了。

圣月也是面露疑惑，“这本书是灵心给你的？”

龙皓晨挠挠头，道：“我不知道啊！可能是我昏迷后圣叔叔塞给我的吧。

圣月长出口气，“直到现在我才完全相信了你刚刚所说的一切。你这小子，也太不听话了，怎能跟随大军到战场上去？你知不知道，如果你出了事，恐怕骑士圣殿那几个老家伙会杀到我跟前来跟我算账。”，

他这句话一说，蓝妍雨脸色瞬间大变，其他几名将令也是一片骇然。这年轻人究竟是什么来历啊？就算他是一名九阶强者的后代也不能让圣月侠者如此担心吧？

神印王座 第四集 猎魔初赛 第五十九章 返童灵炉（中）

圣月转向高英杰，道：，我看扣他功勋值就算了吧。一个巴掌拍不响。如果我没猜错的话，灵心也是想让他真正的踏上战场历练一翻，遇到魔神是小概率事冇件，否则以灵心的修为保护他也是绰绰有余了。万幸皓晨也没事。这什事就这么算了。如果以后他再有违背军令的做法，再严惩不迟。”

高英杰虽然眼中依旧充斥着怒气，但圣月不只是刺客圣殿殿主，同时也是圣殿联盟副盟主，他的话高英杰也不能不听，只能沉着脸答应一声。但看着龙皓晨的目光却依旧不怎么善意。

龙皓晨歉然的看了他一眼后，立刻转向圣月，问道：“曾祖，圣叔叔他这是怎么了？他伤的严重么？”

圣月叹息一声，道：“他不是伤。”

“啊？”龙皓晨一脸不解的看着他。

圣月道：“灵心这是受到灵炉反噬所致。哎，这孩子啊！不过。当时他要不是使用出这样的技能，恐怕你们也很难存活下来了。”

龙皓晨一脸惭愧的道：“都怪我，拖累了圣叔叔。”

高英去终于还是忍不住了，“你还知道啊？要不是你，以圣兄弟的修为想要走谁拦得住？真是让我说你什么才好。”

圣月深深的看了龙皓晨一眼，道：“好了，你也不要总是苛责于他，他也是为了杀敌，也是好意。更何况他还年轻。你以为真的像他说的那样简单么？以我对灵心的了解，如果他下定决心使用返童灵炉就是抱了必死信念，一定会让皓晨先行离开。但最终他却和皓晨一起活下来了，这就证明在这场战争中皓晨起到的是良性作用。”

“这一点我也可以证明。”一名身材壮硕的将领沉声说道，此人身穿一身黑色甲胄，正是光耀天使骑士的装扮。只不过此时背后已经没有了那一对巨大的金属翼。

“高兄，请不要苛责这位小兄弟。可以说，如果没有这位小兄弟，我们这次就真的要全军覆没了。我认为，不止不应该惩罚他还要按阜功奖励。他既然是猎魔团成员我认为，就算奖励他一万功勋都不算多。”

“嗯？”一听此言，高英杰脸上怒意也是收敛了几分，说话的这人他认识，光耀天使骑士团团长，同样是一位七阶圣殿骑士，但却不曾拥有秘银基座战铠。

“原本我们也不明白为什么这小兄弟会跟随总长大人共同踏上战场，但是，在我们后来面对地勉族隐形者的时候，这位小兄弟的坐骑却起到了至关重要的作用。如果可以的话我很希望他能够加入我们光耀天使骑士团之中。”

当下，这位团长将龙皓晨在战场上的表现，尤其是小光连续释放真冇实之眼解决了燃眉之急的情况说了一遍。

“如果不是这位小兄弟帮助我们尽快解决了地勉族隐形者的纠缠魔族必定能够更快的从容布置。等到我们自身有所损伤时再出击，我们恐怕就真的回不来了。而地魁族数千名隐形者的覆灭，破坏了他们原本计划“令那三大魔神不得不图穷匕见，提前显露魔神柱发起攻击。仓促之下，才给了我们活着回来的机会。这次我们能活着回来除了总长大人巨大的牺牲之外，第二功劳就要属这小兄弟的了。”

听了这位团长的话，高英杰的脸色总算是转变了过来，看了无皓晨一眼，不再说什么。

龙皓晨赶忙道：“功劳不敢当，我违背了军令。只是希望能再给我一次机会，继续让我和我的伙伴们以新晋猎魔团身份完成接下来的试炼就好了。我也不要什么奖励。曾祖，您刚刚说的返童灵炉是什么？圣叔叔他什么时候能醒过来？”

他心中焦急的是圣灵心现在的状况。在战场上最后时刻，圣灵心说的话不断在他耳边回荡着，他发自内心的希望帮助圣灵心和采儿这对父女缓和关系。

圣月叹息一声道：“返童灵炉在已知刺客能够使用灵炉中排名第六，是我们此刻专属的灵炉。它唯一的作用就是攻击。如果单论攻击力的话，这返童灵炉就算排进前三都毫无问题。之所以排名靠后就是因为它的副作用实在是太大了。

无限小说网www.55x.cn全集小说下载

更多精彩，更多好书，尽在http://www.55x.cn

最好看的全集小说等你阅读！

[百度一下：无限小说网]

本书下载官网www.55x.cn

看着沉睡中的圣灵心，圣月继续道：“越是强大的灵炉反噬起来也越是厉害。返童灵炉能够在瞬间数倍爆发出自身攻击力将体冇内所有灵力混合着生命力以特殊方式爆炸出来，产生出远超自身修为的攻击力。返童灵炉的进化也十分奇特，它不随着使用者的修为而进化，而是随着年龄进化的。但是，年龄越大，用出的威力虽然大了，可反噬起来也就更加严重。”

“灵心能够活着回来真是个奇迹，在拥有返童灵炉的刺客中，他是凹？。。ｙ

唯一个在战场上使用了灵炉之力还能活下来的人。”

“返童灵炉在任何状态下都只能使用一次，身体就将陷入极度衰弱状态。

再无半分战斗力。短时间内会陷入昏迷。这一昏迷就是七天时间。七天后，当他醒过来时，还要继续虚弱等同与他年龄的天数。自身灵力完全被封禁，每一天恢复一岁的记忆和一岁的修为。以灵心现在的年纪，要持续三十多天才能完全恢复过来。再加上昏迷的七天，足足四十几天的时间。”

听了圣月的话，龙皓晨不禁倒吸一口凉气，他所知道的灵炉反噬最严重的就是采儿的轮回灵炉了，但圣灵心这返童灵炉的反噬作用也丝毫不小啊！连神志和记忆都要受到反噬的影响。整整四十多天无法恢复正常。这真的是拼命才能使用的必杀。

圣月道：“好了，大家都去忙吧。皓晨，你也去休息吧。移花接木这本书既然是灵心给你的，回去后你要好好修炼。移花接木是一个技能，而且是一个随着你修为提升，作用会渐渐增强的技能。也算是我圣家的不传之秘了。你学会后，也教给采儿吧。之前她一直不愿意跟随我学会我们圣家自创的技能。只有你教导她估计她才能愿意学。”

“是，曾祖。”龙皓晨恭敬的答应一声。

意念微动，他就找到了皓月，这救下了他和圣灵心的大功臣此时就匍匐在一旁。只不过，此时的皓月可没有半分虚弱的模样了，反而是精彩意义，看上去似乎是有用不完的力气。

龙皓晨自然不知道，在他和圣灵心昏迷中被送回来之前，皓月用最快的速度打扫了一下战场，无论是碧绿双刀魔、双头魔鹫还是火焰魔傀，那可都是拥有魔晶的魔族。皓月可以说是大吃了一顿。此时肚子里装了起码有上百块魔晶，单是消化就要一段时间了。也就是它敢这么吃，换一头魔兽，吞吃这么多不同种类的晶核，直接就要被撑死了。

带着皓月出了门，龙皓晨眼底流露出一丝如释重负的神色，终于算是解决了。

他怎么可能把实话说出来啊！那是要破坏两大圣殿关系的。龙皓晨也知道自己在骑士圣殿的地位，再看高英杰以及一众秘银基座骑士们的脸色他就明白。哪怕圣月乃是九阶强者，这件事上也没法袒护圣灵心和蓝妍雨夫妻。

哪怕他们不是采儿的父母，龙皓晨也同样不会在这个时候说出事实，两大圣殿关系的和谐才是最重要的。

出门后龙皓晨才发现，之前自己所在的地方就在驱魔关城墙处不远，一个专门治疗将领们伤患的地方。

“你们是哪个部分的？没有军令不得擅自登城，违者军法处置。”

“让开。”森冷的声音响起。

听到这个声音，龙皓晨顿时心头一震，赶忙急声高呼道：“采儿，我在这里。”

此时他已经看到，那传来吵闹声的方向，正是他们士级一号猎魔团的伙伴们被一队巡城士兵拦住了。

听到龙皓晨的声音，原本一身杀气的采儿顿时转过身来，手中青竹杖点地，几个起落就来到了龙皓晨面前。

“皓晨，你没事吧？”采儿双手立刻抓住了龙皓晨的手臂，甚至还快速的在他身上摸了摸。

其他人也都凑了上来，看着龙皓晨和皓月，脸上都流露出释然之色。

原来，龙皓晨被传令兵叫走后，良久没有回返，采儿越想越不对，再联想起白天母亲来过的情况，终于忍不住寻了出来其他人自然不能让她单独行动，也都跟了过来。

“没事、没事，我挺好的。”龙皓晨呵呵笑道。

采儿感受着龙皓晨虽然有些虚弱，但却没有受伤，身上的冰冷气息总算是缓和了下来，却紧紧握住龙皓晨的右手不肯放开。低声道：“我们回去吧。”

龙皓晨轻轻点了点头，转身看向高英杰。

神印王座 第五十九章 返童灵炉（下）

……你们先回去休息。龙皓晨，再出现今天这样的情况，我就解散你们猎魔团。听明白了么？”

龙皓晨赶忙立正，向他行了一个骑士礼。

治存室内。此时只剩下圣月、蓝妍雨和昏迷中的圣灵心。

所有人都走了，圣月的脸色顿时冷了下来”“说。到底是怎么回事。，还是神印王座。老夫吃过的盐比你们吃过的米都多。皓晨虽然为你们掩盖了过去，但这孩子一看就不会说谎，他在编瞎话的时候，一直不敢看我的眼睛。”

蓝妍雨低着头，担忧的看着床的丈夫，“我今天看到，龙皓晨和采儿在一张床……，灵心知道后，决定检验一下这龙皓晨的能力，还有就是给他一些教剑，让他不要逾起……”

“混账。”圣月本来就不是什么好脾气，听了她的解释，顿时大怒。

“你们的脑子里都是浆糊么？难道你们不知道，此次采儿去参加猎魔团选拔赛是老夫亲自跟去的？如果没有老夫的同意，龙皓晨能跟采儿在一翅今天要不是皓晨这孩子懂事，就要挑起两大圣殿的争端了。我告诉你，龙皓晨在骑士圣殿的重要性足以和采儿对我们刺客圣殿的重要性媲美。而且刚刚这孩子还告诉我，他是龙星宇的儿子，你不会不知道龙星宇是谁？灵心一直都拿龙星宇做偶像的。”，

“你让我说你们俩什么才好？这幸亏是没出事。一旦出事，不但你们要后悔终身，在联盟之中都要掀起轩然大波。”

蓝妍雨听着圣月的话不禁有些呆了，“，可是，可是他和采儿睡在一张床啊！而且他们还那么”

圣月冷冷的道：“睡在一张床怎么了？那还不是早晚的事儿？难道你是等到结婚那天才和灵心这小王八蛋睡在一起的？在整个联盟中，除了龙皓晨，再没有谁能配得我家采儿了。更难得的是，采儿竟然能接受他。采儿什么性格你会不知道？哪怕是你、我都被她排斥在心门之外。龙皓晨能够走入她心中，自然有其过人之处。我只是两天没有关注采儿，你们就险些闹出大事来。”

蓝妍雨凄然道：“爷爷，我是一个母亲啊！难道，作为一个母亲”我看到自己这么小的女儿和一个男孩子在一起，不该做些什么吗？采儿才三岁我就没有了爱护她的机会。我只有这一个女儿，可她与我却形同路人。”

圣月的眼神渐渐柔和下来，叹息一声，道：“有所得必要有所失。好了，事情总算没有闹起来。你好好照顾灵心。”

说完这句话，这位九阶侠者大人转身出门而去，当他离开蓝妍雨视线之后，，还是神印王座。一抹无奈的苦楚也不禁浮现在这位在圣殿联盟叱咤风云的老人嘴角，那也是他的曾孙女啊！可是，他没的选择。

营底

此时天色依旧黑着，黎明曙光尚未出现。

回到他们临时的家，龙皓晨根本没来得及多说什么，就接着采儿沉沉的睡了过去。

采儿原本想问他的一切也都在他的臂弯中消融了。

如果问龙皓晨对之前一场大战有什么感受，那么，他的回答只会是四个字：活着，真好。

魔族大营。

与人类的硬盘不一样，魔族在某种程类似于魔兽的特征，等阶制度分明，但管理方面却并不细致。

数十万魔族大军驻扎在平原地带，因为物资的匿乏和魔族本身的不事生产，因此”只有那些四阶以的魔族强者才有住营帐的资格。就算如此，营帐也大多显得十分破旧。

六千年前，七十二柱魔神突然降临，感染了原本属于这片大陆的大量原住民并发起了侵略战争。正所谓非我族类其心必异，魔族采取的完全是不计后果的杀戮、掠夺。

伴随着千年的战争，人类建立圣殿联盟后逐渐站稳脚跟，凭借几道天然屏障与魔族分庭抗礼后，魔族才逐渐发现自己的问题。

魔族之中，越是高等的魔族，繁衍速度就越慢，可像双刀魔这样的低等魔族繁衍速度却快的出奇，几乎和人类一样，而且双刀魔最多只需要三年就能进入成年体。

魔族杀戮了太多的人类，除了人类之外，还有一些圣魔大陆的原住民直接被毁灭了种族，在这种情况下，当大陆战况稳定后，魔族茫然的发现食物竟是无以为继了。

无奈之下，魔族只能将还存活着的人类聚集在一起，为他们种植粮食、放牧牲畜，一个种族的生存首先就要填饱肚子。而其他方面自然就都放弃了。

但是，魔族领地虽大，但他们杀死的人类实在是太多了，活着的人类也大都跑去了圣殿联盟。他们能够找到的人类太少。因此不得不放弃了其他行业的发展，专注于食物。

现在魔族境内的人类与当年的地位可是截然不同。甚至比中低端的魔族地位还要高。甚至还有指挥低等魔族辅助生产粮食的资格。

魔族不断向圣殿联盟发动战争，主要目的有两个，一个是尽可能掠夺人口，另一个就是消化自己过盛的人口。尤其是低阶魔族。可是，六千年来，人类六大圣殿已经完全站稳了脚跟，和七十二柱魔神相比虽然依旧处于劣势，但凭借着一些天然屏障形成的天堑，再加一些人类智慧结晶制造出来的强大武器，硬是顶住了魔族一次又一次进攻。，还是神印王座。魔族恨透了魔导大炮之类的防御武器，可却偏偏毫无办法。他们根本没有这种生产和制造能力。要不是七十二柱魔神的武力太过强大，恐怕人类与魔族的优劣就要反转了。

不过，直到目前为之，魔族依旧是占据着主动，人类还不敢挥军向东收复失地。失去了天堑屏障，人类仍旧不是魔族对手。

魔族大营核心处，有三座巨大的帐蓬，每一座都有十米高，圆形的帐篷直径至少有三十米。在魔族中，唯有魔神方能居住。也算得是奢华了。

此时，就在中间那座巨大的帐篷内，气氛显得有些沉郁。

火焰狮魔安洛先居中而坐，在他两侧，分别是翼牛狂魔赛共和青妖骑魔系尔。

这三位魔神虽然都排名在五十位开外，但在魔族之中也都有着举足轻重的地位。只是，此时他们却都是一脸沉郁之色，眼神中甚至还带着浓浓的忧虑。

翼牛狂魔赛共猛的一抬面前巨大的铁桌，发出砰的一声巨响，“当时真是犯傻了，就应该将它抓回来。送到陛下那里，一切不就迎刃而解了么？”

“抓他？你还是我？还是狮魔？”相貌英俊的青妖骑魔系尔冷哼一声。

听了他这句话，看似粗野的赛共顿时沉默了，一抹惊悸般的恐惧从他眼底一闪而过。

安洛先挥挥手，道：“行了，说这些都没用。这个消息太惊人了。如果真的是那位来到了这个世界，就算它还未曾恢复实力，我们也不能轻易接触。希望是我们杞人忧天看错了。毕竟，那位应该是无法穿越位面的，否则……”，

说到这里，同样的恐惧也出现在他眼底。

赛共喘着粗气，道：“那我们怎么办？”，

火焰狮魔安洛先猛然站起身”“我们在这里也商量不出结果来。这样，你们两个在这里主持大军，继续发动绊攻，多派遣三阶以下的种族冲去，但不要展开大战，同时也要加强营寨这边的防御。我立刻返回魔都去见魔神皇陛下，请他定夺。”，

青妖骑魔系尔点了点头，道：“也只能如此了。”

片刻后，魔族大营中响起一片如雷霆般震耳的马蹄声，一团红光朝着东方远遁而去。

清晨。

士级一号猎魔团成员们并没有因为昨天的晚睡而赖床，对于他们这样的修为来说”冥想凝神只要休息一、两个时辰，在没有受伤的情况下就能调整过来。

正在众人纷纷起床洗漱之时，却有两名昨天给龙皓晨传令那种士兵来了，不过，这次并不是传达命令，而是带来了他们的早餐。

“咦，军鼻中待遇这么好吗？早餐还给送到营房？”林鑫很是好奇的说道。

送餐的士兵放下食盒笑道：“鉴于各位昨天在城头优异的表现，面决定按照牧师标准给各位供餐。”说完后转身就走了。

圣殿联盟不同职业的军人食物也不一样，这倒不是歧视，主要是不同职业的人身体状况也不一样。譬如，战士和刺客吃的东西就不能一样。，还是神印王座。战士要有耐力、要强壮，而刺客却不能摄入过多的脂肪和主食，他们要保持身体的轻盈。而牧师、魔法师和召唤师吃的东西就要好一些了，他们消耗的是精神力，对营养需求更加精细。其中又以牧师的伙食最好，因为牧师一般来说是身体最为脆弱的。

当然，什么事都有例外，譬如眼前这几位就几乎都属于例外的范畴……

有好吃的大家当然不会客气，洗漱完毕后”立刻围坐在一起大快朵颐。

感谢大家的加油与鼓励，三更开始。无论如何，老三也会尽可能坚持码字的。八年的持续，一定不会被眼前的困难所打倒！

新的一周，求月票、推荐票。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。

神印王座 第六十章 移花接木（上）

不上是什么珍馐美味，但却非常丰富，有两种低阶魔兽蛋，每个人都能分到，还有香啧啧、热腾腾的馒头。肉汤、青菜，甚至还有水果。

昨晚的消耗着实不小，他们又都是年轻人，一会儿的工夫就将所有食物一扫而光。

七人之中，也就rǔ匕和陈樱儿吃的少些，其他人的饭量都比成年战士有过之而无不及。

光头牧师司马仙一脸满足的拍拍自己xiōng肌，“不知道什么时候才能再上战场，昨天还没过瘾呢。”

龙皓晨道：“对了”给夹家分一下功勋。”

“功勋？田长，你昨天又上战场了？”林鑫好奇的问道。昨天回来的时候已倒艮晚了，龙皓晨让大家先休息，没有说自己的经历。

龙皓晨看了一眼身边的采儿”道：“是的。昨天我是被军事总长大人叫去，后来跟他一起上了战场。”

听到这里，采儿明显皱了一下眉头。

龙皓晨没打算隐瞒采儿，因为他不想对采儿说谎，哪怕是善意的谎言。但是，同样一件事，用不同的方法说出来，听者的感受也会天差地远。

“总长大人其实是采儿的父亲。昨天伯母看到我跟采儿在chuáng上回去后应该是跟总长大人说了。所以晚上我才会被叫去。”

“他们对你……”采儿抓住龙皓晨的手，语气中已经流lù出了紧张。

龙皓晨微笑道：“你看我现在的样子像有事么？听我把话说完。”

“刚开始的时候，圣叔叔确实对我很不客气，只是让我跟在他身边代领光耀天使骑士团上了战场。但在战斗中，圣叔叔却认出了我所使用的一个技能，原来他和我父亲是旧识。后来我和圣叔叔并肩作战，学到了许多东西。圣叔叔还专门赠送了我一本技能书。”

其他人都显得有些疑huò，龙皓晨将过程说的太简单了。

采儿抬起头，“就这些么？”

龙皓晨道：“后来面对强敌”圣叔叔为了保护我，施展了返童灵炉。虽然平安回返”但却还处于昏mí之中。”

在说这番话的时候，龙皓晨一直看着采儿的神sè变化，令他心底略沉的是，采儿听到圣灵心昏mí却没有任何表示。

“在战场上我捡漏杀了一些魔族，应该有些功勋积攒，分配给大家。”当着众人的面，龙皓晨也没有再说关于圣灵心的事。他知道采儿心结难解，绝不能操之过急，更何况这是她的sī事。

王原原疑huò的道：“不用了吧。这可都是你自己拼杀所得，又不是大家一起杀敌得到的。”

龙皓晨呵呵一笑，道：“我们这个团队正处于磨合之中，平分功勋是我提出的，怎能不起到表率作用？如果没有林鑫的丹药我甚至都未必能活着回来了。平均分吧。以后如果有谁特别需要功勋的时候，难道我们大家会不帮他么？我觉得，我们这次通过试炼磨合队伍，彼此在战斗中的默契固然重要，但更重要的还是大家在一起的情分，，还是神印王座吧。我们是伙伴，就像兄弟姐妹一样，功勋值虽好”但用在最需要的地方才能起到它最大的作用”我们七位一体，共享功勋不是最好的么？”

一边说着，他拿出功勋测试宝石检测起自己的功勋来。

当龙皓晨将功勋值分给每个人的时候，大家都有些发傻，因为这实在是太多了。

七人一起拼杀时，每个人才分了二十多功勋，可龙皓晨这次就分给了每个人五十多功勋，最终平均下来，众人的功勋值都达到了七十三之多。

看着众人怪异的眼神，龙皓晨呵呵笑道：“我是跟在圣叔叔背后捡漏，杀了大概有几十只碧绿双刀魔才有这么多功勋，我估计，现在我们肯定是功勋最多的团队了。你们是没看见圣叔叔返童灵炉有多厉害。瞬间就秒杀了上百五、六阶的魔族强者。”

陈樱儿嘻嘻笑道：“真好，一大早的就天上掉馅饼，人家心情都好了。又有好吃的，还有功勋分。团长，跟着你混真不错哎。”

司马仙哈哈一笑，道：“樱儿说的对，皓晨，原本我只服气你的实力，现在我对你的人品也服了。你这团长，实至名归。貌似这会儿不会有上城的机会，我们现在干什么？”

龙皓晨道：“大家还是各自修炼吧。我先帮大家测试一下内、外灵力的数值。”

监测大家的内、外灵力是很有必要的，高英杰告诉过龙皓晨，越是修为高，越需要进行监测，形成良好的团队习惯。这样方便于整个团队的资源倾斜。譬如，如果有成员修为接近突破了，团队如能出钱为他购置一枚适合丹药就能节省大量时间，同时提升整个团队的实力。

很快，测试结果就出来了。

按照从大到小的顺序，外灵力排名第一的是王原原，高达五百二十四，在五阶战士中，这也是一个极其恐怖的数字了。第二竟是采儿，四百四十六，龙皓晨外灵力三百九十六，司马仙三百六十二，韩羽二百七十五。

至于某两位和魔法有关的，那外灵力不算也罢，都不到一百……

到了内灵力，采儿赫然第一，内灵力两千五百九十，这已经是五阶三级的水准了。再加上她轮回之女的体质，就算不考虑那苛刻到极致的轮回灵炉，她也是众人中实力最强的一个。

内灵力第二的是林鑫，内灵力两千三百八十五，然后是韩羽，两千二百七十。王原原两千一百六十，第五才轮到龙皓晨，两千零九十五。虽然内灵力只是排名第五，但他实际战斗力却仅次于采儿，而且，他可是在猎魔团选拔赛上才突破的。这内灵力进步的速度已经是相当惊人了。毕竟五阶之后，内灵力提升明显缓慢。

第六是司马仙，一千九百二十，陈樱儿垫底，一千八百五十，还是神印王座吧。最近两人一直在用聚灵丹修炼，提升还是相当明显的。

看到了自己和伙伴们的灵力数量，众人的目光最终不约而同的集中在采儿身上。采儿的内灵力第一大家都有预期，可这外灵力竟然也高达四百多，比未曾狂化时的司马仙以及龙皓晨还要高。这是何等实力啊！而且，采儿应该还是众人中年纪最小的一个。

龙皓晨详细记录了众人目前的灵力情况后，道：“好了，大家开始修炼吧。不过不要消耗太大，以备随时接受调遣参战。”

林鑫昨天刚刚得到了碧绿双刀魔以及贝塔飞魔的尸体，正好用来做药。在战场上，丹药的消耗速度可想而知。而且这可是保命的好东西。虽然他不会攻击，但对猎魔团的贡献和重要xìng比任何人都不低。自然要发挥自己最大的优势。

其他人大多选择修炼灵力，尤其是司马仙和陈樱儿，他们还没有液态灵力，最需要这方面提升。

龙皓晨拉着采儿回到他们自己chuáng前。

龙皓晨低声道：“采儿，你不去看看圣叔叔么？”

采儿显得有些沉默，但终究还是摇了摇头，“返童灵炉我知道，他不会有事的。我先修炼了。”一边说着，她已经爬áng去，在一侧坐下闭目修炼。

怜惜的看着她，龙皓晨在她对面坐下，不过却没有修炼灵力，而是将圣灵心给他的那本移花接木拿出，认真阅读起来。

这本记载了移花接木技能的书很薄，只有七、八页。龙皓晨看的很仔细，渐渐的，一抹惊讶浮现在他俊秀的面庞上。

移花接木这儿技能很奇特，说是技能，但却更像是一种运用灵力的方法，技能本身没有攻击、防御能力。但却非常实用。

所谓移花接木，其实就是一种在自己体垩内储存其他技能的持殊能力。

使用这个技能后，可以在自己体垩内储存任何一个自身能够使用的技能，相当于是灵力的积蓄，储存完毕后，随时可以将这个技能瞬发出来。不过在储存时，整个人必须要处于半冥想状态，至少身体不能移动，也就更不能战斗了。

储存完毕后，在一个时辰内必须要将技能释放出去，否则这份积蓄的灵力就会自行散掉。

技能在通过移花接木保存完成后”不会持续消耗灵力，也不影响灵力恢复。

有了移花接木，可以说是令职业者自身多了一个随时可以瞬发的自身最强技能。

不过，移花接木也有它的局限xìng。首先它只适合于战士、刺客和骑士。魔法师、牧师和召唤师就没用了。同时”移花接木更适合于那些灵力爆发的技能，而不适合技巧类技能。

譬如，龙皓晨的斗杀旋圆剑就无法通过移花接木来积蓄，斗杀旋圆剑需要的是灵力与技巧的完美结合。

但圣剑这种技能就非常适合了。

龙皓晨在看完整本技能书后，略作思索，就想出了数种可能。如果用的好，移花接木完全可以成为自身保命的能力。确实是一等一的秘技啊！而且，这还是一个自创技能，创造者正是九阶侠者圣月。

神印王座 第六十章 移花接木（中）

静，只是偶尔有火属性的元素波动和一些轻微响动，那是林鑫在炼制丹药所发出的。其他人全都沉浸在冥想状态之中。

在这驱魔关，随时都要面对魔族大军，每个人都明白提升实力的重要性。有压力就有动力，有压力就更能激发潜能。整个士级一号猎魔团正是在这份压力中缓缓提升。令龙皓晨有些意外的是，爆灵丹的副作用在他身上只持续了大约六个时辰左右，虚弱感就逐渐消失了，而不是林鑫所说的十二个时辰，这应该和他自身体质有关。

修炼的平静一直持续到下午，吃了同样丰盛的午饭后，众人又各自修炼了不到一个时辰的工夫营房门被敲开，传来了直接隶属于驱魔关军部的命令。

片刻后，龙皓晨带领着士级一号猎魔团的伙伴们就见到了其他九支新晋猎魔团。

把所有前来试炼的新晋猎魔团都调集在一起这是要干什么？不只是龙皓晨心中疑惑，在场大圣殿年轻强者们心中都有类似的想法。毕竟他们才刚刚进入步兵营一天而已，难道安排就立刻有了变化么？

事实上，还真是有了变化。而这份变化主要是由两方面造成的，首先就是这十个新晋猎魔团在昨日城头一战中的表现。新晋猎魔团以前从未来到过驱魔关试炼，这一次是开了先河的，因此，从圣灵心自下，驱魔关的将帅们也没想好如何安排他们才最为合适。于是就决定让他们先到最艰苦的步兵营锻炼、锻炼，磨磨锐气。

结果却令驱魔关将士大吃一惊，昨日在先后调派分配了新晋猎魔团的十个步兵营守城时，他们展现出的战斗力远超原本驱魔关将帅估计，令所在步兵营的损失还不到平时的五分之一，要知道，一个步兵营也就是多了六个人而已啊！

也难怪驱魔关将帅吃惊这一届的新晋猎魔团成员整体实力确实是近百年来最强的。别的不说无论是杨文昭、龙皓晨、采儿、断忆、黄毅等人，放在往届，绝对都是必然的冠军。单是这一届的骑士圣殿就除了五个五阶骑士啊！

而另一方面就是因为龙皓晨了。龙皓晨虽然替圣灵心掩盖了真冇实情况，但他在战场上的表现那却是看在所有光耀天使骑士团骑士以及暗夜之刺刺客们眼中的。现在光耀天使骑士团团长已经磨了临时代替圣灵心出任军事总长的那位将军一天，要求将龙皓晨，最好是龙皓晨他们整个团队都调到光耀天使骑士团去。

昨天晚上，如果不是皓月那几个真冇实之眼，光耀天使骑士团恐怕连一半都回不来，在军队中最讲究的不是个人实力，而是个人在战场上对所在军队的帮助。你一个人再强杀敌再多，最后伙伴们都死光了，也同样不是优秀的军人。

昨夜圣灵心爆发以必死之信念施展返童灵炉歼灭大量强敌之后，那可是龙皓晨带着他掉头就跑。硬是在三大魔神面前把圣灵心的命给抢回来的。

当时发生的太快，回来后又因为侠者圣月的存在一众将领们没多说什么可回过味儿来后再想想，龙皓晨可以说是立下了两份大功。

龙皓晨乃是本届新晋猎魔团个人赛的冠军，自然也是这一届新晋猎魔团的代表人物他的优异表现也让所有猎魔团成员得到了驱魔关军方真正的重视。

将这些精英留在步兵营绝对是大材小用，因此，这才有了变化，要给他们安排新的任务。

作为士级一号猎魔团团长，龙皓晨带队一到，其他人的目光很自然的就落在了他身上。

杨文昭目光第一时间落在陈樱儿身上，陈樱儿却搂着王原原的手臂看都不看他一眼。

“杨兄，你好。”龙皓晨主动向杨文昭打了个招呼，虽然两人有很强的竞争关系，但他们又同时骑士圣殿年轻一代中的佼饺者这种竞争是良性的。

杨文昭微微一笑，道：“龙兄弟，怎么样昨天收获如何？”

他问的自然是功勋了。龙皓晨微笑道：“还可以吧。”

一边说着，他又向其他新晋猎魔团团长分别打了招呼。在十支新晋猎魔团中能够有资格和他们争夺团队赛第一的，其实就只有二号、三号、四号这三支而已。剩余的六支猎魔团虽然也非常优秀，但和他们这前四相比就有了不小的差距。

身材高大的断忆为人最是稳重，跟龙皓晨打过招呼后就不再说话，士级四号猎魔团团长是那位五阶牧师，他跟

光皓晨虽然不熟，但李馨熟啊！早就专了过来，和龙皓晨聊起昨天战斗的情况。

很明显，在昨天的守城战中，表现好的可不只是龙皓晨他们。二号、三号、四号这三支新晋猎魔团同样实力惊人，他们的整体杀伤力甚至还有超过龙皓晨他们的趋势。毕竟，龙皓晨他们这边的魔法师和召唤师都不是原本的作用，在整体杀伤力方面并不见得就是所有新晋猎魔团中最强的。

正在这时，数名驱魔关将令与十位领队一同走了过来。猎魔团成员们顿时安静许多，各自回归本队。

走在最前面的一位将令龙皓晨昨天见过，却不知道名字，高英杰和他走在一起，来到十支猎魔团前方。

“大家好，我是古瑾，是圣总长麾下一名参将。

首先，对昨天众位在守城战中的优异表现，驱魔关军部表示由衷的感谢。你们为驱魔关所作的一切，驱魔关将士们会永远记得。”

听着这位古瑾将军的话，猎魔团的年轻人们眼中都不由得流露出兴冇奋之色，对于他们这些二十五岁以下的年轻精英来说，得到军方认可是极为重要的。这关系到他们此次试炼的评价。也关系到每一支团队最终获得的功勋值奖励。

对于猎魔团来说，功勋值实在太重要了，有足够的功勋就能够学到更强的秘技，换取更优秀的装备。自然也就能接取一些更难、功勋更多的任务，不断的提升自己。现在各支猎魔团之间有些差距，但几年之后谁又说的准呢？在历史上，有多支著名的强大猎魔团在组建时默默无闻。

古瑾道：“鉴于各位的实力强大，表现优秀。驱魔关军部决定从现在开始，委派众位一些军事任务来完成。”

一边说着，他背后已经有士兵举起一张军事地图……。

天色渐晚，与昨天相比，今天魔族的攻势要减弱了许多，基本没有强大的魔族序列参与攻城，冲来的都只是一些炮灰而已。虽然也能带给驱魔关一些损失，却远远无法动摇根本。

在漆黑的夜幕掩护下，驱魔关城门悄悄的张开一道缝隙，紧接着，一道接一道身影猫着腰，轻巧的从门缝中溜出，顺着城墙下方借着夜色掩饰悄然离去。这一行人数不多，加起来还不足一百人，当城门再悄然闭合时，就像什么都没发生过似的。

他们自然就是接到了驱魔关军方任务的十支新晋猎魔团了。这些六大圣殿年轻精英们组成的这支小队，士级一号猎魔团团长龙皓晨任临时队长，杨文昭、断忆任副队长。负责指挥全员。

此行的任务并不复杂，袭击魔族后勤补给。根据斥候传来的消息，明早黎明时分，将有一支魔族运粮队输送补给到魔族大营。他们的任务就是破坏此次魔族补给，将这些物资就地摧毁。

驱魔关外，地势以平原、丘陵为主，想要隐藏他们这么一支只有六十一人的小队决非难事。也正因为地势过于开阔，因此魔族大军也不可能将驱魔关前方全部堵死。所以，这次的任务看似凶险，其实难度不高。毕竟，驱魔关很少会派兵出去袭击魔族运粮队。这次也算是出其不意了。

借着夜色，六十一人悄无声息的顺着驱魔关一侧前行，一直到御魔山脉脚下，再从北侧绕出，远远的眺望着魔族大营悄然而行。

所有人都换上了黑色的夜行衣，轻装简从。哪怕是魔法师，在漂浮术的帮助速度下也并不慢。召唤师和牧师也得到魔法师们的漂浮术辅助，尽可能减少消耗。

只用了半个多时辰的工夫，他们就绕开了正面魔族大军的二十里联营。再绕远十里，在牧师们真冇实之眼与魔法师探察之眼的不断侦察中确保没有魔族斥候的情况下，骑士们分别召唤出坐骑，召唤师们也各自召唤出魔兽，六十一人小队全力加速，朝着魔族大营的大后方而去。

龙皓晨和他士级一号猎魔团的伙伴们在最前面，龙皓晨、采儿、陈樱儿加上林鑫，四个人都在皓月背上。没办法，陈樱儿这个召唤师不靠谱啊，无法召唤出合适的坐骑。不过，皓月身长有四米多，四个人也不觉得拥挤。

三更完毕，拜求月票、推荐票。祈祷父母早日康复。（未完待续）。如果您喜欢这部作品，欢迎您来。投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。）

神印王座 第六十章 移花接木（下)

林鑫施展漂浮木，大幅度减轻四人的体重，也不会给皓月带来太大麻烦。王原原、司马仙和韩羽三人则跟在后面”以他们的外灵力修为，就算狂奔一天也一样能够坚持，何况林鑫的漂浮术也会不时照顾在他们身上。

其他猎魔团也各有各的办法，大家毕竟都是起码四阶以上的修为，整体的行进速度绝不低于一支轻骑兵小队。

杨文昭带领着他的士级二号猎魔团在队尾，众人就在沉默中一路前行，两个时辰后，他们已经在魔族大营接近三百里外的一片丘陵后停下来。

龙皓晨召集各个猎魔团的团长聚集在一起，摊开地图，借着魔法师的探察之眼搜索着周围的情况。

“没错，就是这里了。根据情报，这条路是魔族运粮队的必经之路。”龙皓晨指着山包下方一各还算平坦的土路低声说道。

杨文昭领首道：“距离天亮还有一个多时辰，我觉得我们应该派几个人出去探察一下”其他人在这里体息、埋伏。”

龙皓晨道：“派人出去不如派遣魔兽出去。哪只团队的召唤师有召唤飞行魔兽的能力？”

听他这么一说，众人眼睛都是一亮，毕竟这是大家第一次合作，而且还是军事行动，远远谈不上什么默契。

杨文昭一拍额头，道：“，我们团的廖宇就可以。

还是你想的周到。我这就让他派飞行魔兽出去探察，还有魔法师的探察之眼也要不断的查看周围情况。”

杨文昭简单的向廖宇交代了几句，一会儿的工夫，几只小巧的飞行魔兽悄然升空而去，转瞬间消失不见。

断忆道：“根据情报，这次的运粮队大约有三千魔族之多。绝大多数都是低阶魔族，具体到了战斗时候我们如何进行攻击？”

龙皓晨眉头微皱，看着众人，道：“大家都有什么建议，可以说说。”

陆熙道：“我看还是统一调配吧。先由魔法师主攻，然后骑士、战士、召唤师再一起发动攻击。刺客负责联合起来刺杀对方首脑。我们牧师负责全局。更新最快，还是神印王座吧。”

这位陆熙就是四号猎魔团团长也就是李馨他们那一团的首脑唯一的五阶牧师。

听了他的话，龙皓晨和杨文昭不自觉的都皱起了眉头，断忆则是露出沉思的模样。其他几位猎魔团团长也是各做思索却都没有主动发表自己的意见。

“我觉得这样不太妥当。”龙皓晨开口道。

“嗯？”陆熙有些讶异的看向龙皓晨，他今年已经二十四岁了参加这一届猎魔团选拔赛是压着年龄线的，在众人中也算较为年长者。对于龙皓晨的实力他还是佩服的，但龙皓晨看上去毕竟太年轻，对于此次行动由他担任队长，不只是陆熙，其他猎魔团的团长们也都有些不以为然。

龙皓晨道：“陆团长这种战斗方式如果是军队来使用，自然是毫无问题。但我们不是军队首要的问题就是彼此不够熟悉。在这种情况下，面对数以千计的敌人，我们就很难达到既定的目标。虽然这里距离魔族大营已经有几百里。但魔族有空军，发现这边运粮队遇袭后，他们的空军必定会第一时间出发，只要我们被拖住，就狠难完成此次任务了。”

陆熙眉头微皱道：“那你认为该怎么办呢？”

龙皓晨道：“每个猎魔团各自为战，从不同的位置冲入敌人阵营之中。运粮队必定是一字长蛇阵前行，阵线会拉的比较长我们每个猎魔团经过这些天在路上的熟悉以及昨天在战场上的磨合，至少也建立起了初步的默契。从不同位置发动袭击就不会相互干扰”也能把各自团队最大的战斗力发挥出来。只要将敌人运粮队割断，再各自放火，短时间内必定能给魔族造成较大损失。尽可能的争取时间。”

陆熙沉声道：“但是你想过没有，这样一来，我们每一支猎魔团就都有可能面对敌人强者的围攻。每一支猎魔团只有六个人，在这种情况下遇到危险怎么办？”

龙皓晨胸有成竹的道：“，不排除会遇到这样的情况，届时只能是各个团队守望相助，尽可能帮助。而且”以我们各支队伍的整体实力，哪怕是遇到七阶强者应该也能抵挡一阵。而运粮队有七阶强者的可能性极低。更为重要的是，请大家不要忘记，这是一场试炼，我们要做的，就是尽可能完成任务，甚至可以说是尽可能的获取功勋。保护自身安全固然重要，可是，这个任务也同样属于我们的领队。”

能够成为猎魔团的一员，大家都是聪明人，哦皓晨最后这句话一点，众人顿时就明白了。

陆熙眼中也流露出几分恍然之色，眼含深意的看了龙皓晨一眼，却不再提出质疑了。心中却是暗暗吃惊，这龙皓晨年纪虽然不大，但心思却相当缜密，而且在与自己的对答中沉稳、睿智。更为关键的是，他找到了此次试炼的重点所在。那就是尽可能完成任务、获得功勋。

毫无疑问，龙皓晨的安排是最有利于这个目标的。大家都是猎魔团，谁都希望多获取一些功勋，一旦一同出手，更新最快，还是神印王座吧。相互之间很可能会因为身处不同团队，为了获取功勋而掣肘。

虽然龙皓晨没有明说，但陆熙也很自然的想到了这一点。而每个猎魔团各自为战就没有这方面的问题了。虽然分散开来看上去实力也分散了。但毕竟每一个猎魔团都是全职业搭配”生存能力是极强的，更会全心全意为自己的猎魔团而战。而且，那十位领队明面上没跟出来，可是，他们会放任自己带领的猎魔团遭遇毁灭性打击么？

众位团长们的眼睛此时都已经亮了起来，每个人都有些跃跃欲试，现在他们想的，就是如何带领团员们尽可能多杀伤魔族了。

“我同意皓晨的意见。”，杨文昭第一个举起了手。

断忆微微点头，“我也同意。”

陆熙深吸口气，“同意。”

他们四个意见统一了，其他团长也明白了龙皓晨的意思，作战方案立刻通过。接下来就是一些细节上的安排了。

十个猎魔团的实力也有差距，龙皓晨将他们一、二、三、四号四支猎魔团平均安排在战线上，这样一来，他们就可以就近去解救身边实力较弱的猎魔团。

十支猎魔团悄然分开，布置在约两里的丘陵地带。具体的顺序是这样的，士级五号猎魔团在最前面，然后就是龙皓晨他们的一号猎魔团，再之后是六号、二号、七号、三号、八号、四号，最后面是九号和十芋猎魔团。

这两个猎魔团挨的较近。而距离他们最近的四号猎魔团也是治疗能力方面这支队伍中最强的团队。

这样一支临时组建的队伍，在几位团长的快速安排下，也算是井然有序，各自在原地休息，摩多擦掌的静静等待着此次任务目标到来。

涛黑的天际渐渐变成暗蓝色，一只只小鸟从远处飞回。不一会儿，各猎魔团就收到了消息，情报准确，魔族运粮队正朝着这边而来，大约还有半个时辰左右即将抵达。数量大约有三千左右。以泽林族双刀魔和魔眼术士为主。

所有猎魔团成员开始准备，静静的眺望着东方。

当黎明第一缕光辉出现在远处东方时，一条长长的队伍也浮现在众人视野之内。

每八只泽林族双刀魔拉拽着一辆大车，正朝着他们的方向缓缓而来。各团队魔法师的探察之眼开始起作用，车队大约有两百辆马车，全部是双刀魔拉拽着，还有一些强壮的双刀魔、魔眼术士从旁守护。负责护卫粮队的也只有千余魔族而已。

“皓晨，整体观察没什么问题，但在队伍中前部有一辆运粮车显得比较古怪。”林鑫一边释放着探察之眼观察，一边向龙皓晨低声说道。

林鑫不会攻击，但辅助方面的魔法在这所有猎魔团中却无人能出其右，他的探察之眼观察起来要仔细的多。

“哦？有什么古怪？”龙皓晨赶忙问道。

林鑫道：“其他运粮车在地面上都留下深深的痕迹，唯有那一辆在地面留下的痕迹却很浅，更为重要的是，那辆运粮车两侧有六个比普通魔眼术士要高大一圈的魔眼术士以及四只碧绿双刀魔守护着。似乎有什么重要东西存在。根据目前的布阵安排，更新最快，还是神印王座吧。

这辆马车将会在我们的攻击范围内，恐怕会比较棘手。”

龙皓晨微微领首，六只强大的魔眼术士加上四只碧绿双刀魔，确实是一支强大的力量。

司马仙眼中已经充满战意，“管他呢，杀他娘的。”

王原原摩挲着自己的巨灵神之盾，虽然没说什么，但立刻将她那三颗晶石摸了出来，目光看向龙皓晨，等待他的决定。

神印王座 第六十一章 嗜血贝塔与神秘盒子（上）

龙皓晨双眼微眯，握住身访采儿的手……‘既然他们有东东西要保护，那我们首先要做的就是干掉这辆马车的守卫。古瑾将军说，他们很少会攻击魔族运粮队，因为魔族有飞行军团，反应极快，一旦攻击就不容易撤回。在这样情况下魔族还派这十名五阶以上的强者守护,马车内的东西恐怕不一般。我们是士级一号猎魔团，这块硬骨头就由我们来啃。林鑫、韩羽，你们做好防御和辅助，一旦我们不可力敌，立刻掩护大家撤退。其他人不要有任何顾忌,全力进攻。”

听着龙皓晨的话，王原原已经毫不犹豫的将手中晶体向巨灵神之盾内安装进去。龙皓晨、司马仙、王原原这正面三大战力各自摸出一粒碧玉护体丹和一颗爆灵丹夹在指缝中。

皓月静静的匍匐在龙皓晨身边，三颗大头显得目光十分平静，但如果仔细观察就能发现，它的眼眸之中，目光明显锐利了几分，眼瞳也更加晶莹剔透。昨晚吃了那么多魔族的魔晶，虽然还只是消化了一部分，但对它的成长已经有了不小的好处。

魔族运粮队渐渐近了，一个个小山丘上埋伏着的猎魔团战士们也变得格外安静，但隐约中却有一股肃杀之气。

运粮队的速度相当不慢，在魔族领地内，早已没有了马匹这种生物，因为它们都变成了魔族各个种族的食物。而双刀魔身体强壮繁殖速度奇快这种只有最低等智慧的魔族自然就要派上许多用处，譬如眼前的拉车。它们不但吃苦耐劳，而且身体强壮，八只双刀魔拉一辆辆车行进的速度相当迅速。

队伍的前端渐渐走过，其他九支猎魔团都在静静等待着龙皓晨的命令，所有的魔法师都已经在准备着他们的咒语，现在还不能吟唱否则魔力波动就会引起下方的注意，所以他们只能等待着。

终于，魔族运粮队这一字长蛇阵渐渐从龙皓晨他们所在的区域走过，又过了最前端的五号猎魔团所在位置，龙皓晨向身边的伙伴们点了点头，身形一闪落在皓月背上,采儿如影随形，陈樱儿和林鑫也同时上了皓月宽阔的背脊。

小火猛一仰头，一颗火球冲天而起，紧接着，更新最快还是百度贴吧神印王座吧它粗壮有力的四肢猛然蹬地，已经带着龙皓晨等人冲了出去。

王原原和司马仙一左一右，护卫在皓月两侧，韩羽紧随其后直奔下方杀去。十支猎魔团蓄势已久，龙皓晨他们这边一动，其他九支猎魔团也同时发起了冲锋低沉的魔法吟唱声同时从不同的方向响起，虽然他们一共只有六十人，但却都是人类六大圣殿的精英全部四阶以上修为，面对数以千计的敌人毫不示弱，全面冲击。小火、小光、小青三个头同时吟唱着咒语，之前曾经出现过的连续吟唱再次呈现，三个头各自有各自的节奏混合起来却形成了一种特殊的旋律。如果此时有一名七阶以上强者在这里，一定会吃惊的叫起来。这分明是一种种族专属咒语。而这种咒语只有那些特别强大的种族才能拥有。譬如曾经的高等精灵族的精灵魔法，龙族的龙语魔法。

而皓月此时所吟唱的，显然不是其中的任何一种恐怕在圣魔大陆上也没人能知道它吟唱的是什么。

皓月那一颗火球发出，就已经惊动了下面的魔族。一时间魔族也显得有些慌乱，拉车的双刀魔纷纷停了下来，但它们身上都有缰绳束缚着，想要脱解下来也并不容易。而负责守护的魔族们则纷纷动起来，面对冲下来的十支猎魔团。

龙皓晨静静的站在皓月背上，身体周围一层金黄色的光雾升腾而起，可不正是蓄势技能么？双手之中没有盾牌，只有两柄重剑，蓝雨、光之芙蓉和他的圣灵剑。

一圈圈金色光环从队伍后方荡漾开来，信念光环、守护恩赐、强击光环落在所有人身上，正是韩羽。

龙皓晨之所以没有使用圣灵套装，是因为他现在最重要的任务是歼敌，歼灭林鑫之前所说的那十寿强敌。

从山上冲下来的时候他就看到了目标所在。那辆马车确实十分明显，普通的魔眼术士身高只有两米左右，头颅上长着六只眼睛，而守护在马车旁边这六只魔眼术士的身高却都超过两米五，显得格外巨大，它们头上的眼睛也不是六只而是八只。妖异的光晕不断闪烁。

轰、轰、轰——刷烈的轰鸣声同时从两边战场上传来，是其他猎魔团的魔法师们开始发威了，而龙皓晨他们这边，却没有任何魔然母突击出现，因为皓月的咒语还没有吟唱宗毕ｎ

陈樱儿清脆的吟唱声也并未开始，她只是默默的坐在皓月背上，似乎在等待着什么。

数十只双刀魔迎着龙皓晨他们的方向就扑了上来，也就在这时，王原原动了，她左脚猛的一跺地面，整个人瞬间加速，身上亮起一层银光，身体也随之变得飘忽起来，手中镶嵌了晶石的巨灵神之盾爆发出一层强光，更新最快，还是百度贴吧神印王座吧伴随着王原原右手一挥，巨大的盾牌竟是横飞而出，宛如摧枯拉朽一般，杀入了双刀魔之中。

巨灵神之盾实在是太恐怖了，双刀魔以力量而闻名，但在它面前却像是纸糊的一般脆弱，巨盾所过之处，血肉横飞，留下的是一片残肢断臂，数十只双刀魔顷刻之间竟是没有剩下半只。

巨大的盾牌环绕一周，没有残留任何敌人的痕迹重新回到王原原手中，有了这一击的强势，皓月的冲势自然没有受到任何阻挡，士级一号猎魔团宛如一柄尖刀狠狠的扎入魔族战阵之中。

数十颗暗紫色的光球从四面八方蜂拥而至，正是负责守护运粮队的魔眼术士们发威了。这些魔眼术士虽然只会魔光弹这一个技能，但它们每隔三到五秒就能使用一次，根本不需要任何咒语，这是它们的天赋魔法。数十颗魔光弹带着浓郁的黑暗气息扑面而至。

一层金色光罩首先张开，圣光普照，五阶守护骑士群体防御技能。金色光罩将众人全部笼罩在内，任由那些魔光弹轰击其上，只能在光罩上留下一圈圈金色光晕。

在离开圣城之前，韩羽曾经和圣骑士长韩炎在一起很长时间，他的手指上此时也有一枚指环，那是韩笑的传承之戒，里面记载了大量守护骑士的强大技能。

韩笑会的不一定都是韩羽希望得到的，但至少有了这枚传承之戒后，韩羽就不需要为了学习技能而发愁，未来选择秘技也可以全部向治疗方面发展，攻击和防御方面的技能有祖父的传承已经足够了。

圣光普照的威能几乎可以媲美单体防御的光元素盾，对黑暗魔法更是有着极强的克制作用，对付魔眼术士的攻击再好不过。

林鑫原本准备好的防御魔法顿时隐忍下来,火云晶上光芒闪耀。大家配合的次数毕竟还比较少，和默契还有距离，但正是因为这样他们才更需要磨合。

司马仙和王原原宛如两柄锋利的长刀悍然杀入敌阵之中，冲上来的双刀魔无不在他们的攻击下瞬间灰飞烟灭，两人都已经吃下了碧玉护体丹，攻击起来无比凶悍。就以他们二人为前锋，众人悍然杀入敌阵，直指目标所在马车。

因为魔族运粮队是以一字长蛇阵排列向前行进的，因此，更新最快，还是百度贴吧神印王座吧，他们也只是冲开两批双刀魔防御，就已经到了马车近前。

魔眼术士可不会与他们正面硬拼，凭借着三条长腿，且战且退才是它们的战斗方式，但在圣光普照的防御下，至少暂时这些魔眼术士不会有太大的作用。

眼看到了马车近前，伴随着嘶声怒吼，四道碧绿色的身影悍然冲了上来，六个巨大的紫黑色光球也在它们身后开始凝聚，正是守护着这辆马车的魔族强者们发动了。

同时面对四只碧绿双刀魔，对于龙皓晨他们来说还是第一次。

王原原没有半分保留，她那三颗晶石镶嵌上巨灵神之盾后，她的战斗力将会被提升到极致，但却无法持久，在这个时候自然要将战斗力完全倾泻出来。

浓烈的银色光芒化为一股粗大的银色光柱悍然而出狠狠的轰上了一头碧绿双刀魔的身体。

这只碧绿双刀魔本来还想用自己那一双粗壮有力的前肢劈开这道光束，但显然是徒劳的，它那强壮的身体被直接撞飞，撞入不远处的普通魔眼术士群中，砸倒了一片魔眼术士。虽然并未就此身死，但也受到了不轻的创伤。正是巨灵神之舟上附带的裂空炮。

司马仙那边也没闲着，一层红光瞬间弥漫，狂化后的他，手中法杖悍然轰击，迎上了一头碧绿双刀魔，轰然硬碰之下,硬是将这只碧绿双刀魔给撞击的飞了出去。

神印王座 第六十一章 嗜血贝塔与神秘盒子（中）

与此同时，前一直外于蓄势中的龙皓晨动了。   h    bsp; 他的身常猛然从皓月背上弹起，刺目的白光同时从双手重剑上亮起，正是双圣剑。这是蓄势所带来的强大灵力，竟是同时面对另外两只碧绿双刀魔冲了上去。

“当一一”

难听的爆鸣声响起，龙皓晨身在空中竟是突然停顿了一下，手中虚幻般的一挥，清脆的碰撞声中，那两只碧绿双刀魔竟然全都被他拦了下来。

这一幕看上去十分不成思议，龙皓晨的身体也闪耀起精明金光，竟是光之复仇的光芒。

他身在空中，居然用出了神御格挡。那瞬间的停顿居然达到了施展神御格挡的前提。

更加重要的是，龙皓晨的身体虽然被撞飞了，但只是倒退了一米就在空丰停顿下来，身形在空中一卷，左手闪电刺笼罩向左侧那只碧绿双刀魔，本文字由神印王座吧，玉儿提供。右手圣剑则是一记耀日斩就朝着另一只碧绿双刀魔斩了下去。

此时的龙皓晨，宛如天神下凡一般。

蓝雨、光之芙蓉爆发出万千道白光，令那强悍的碧绿双刀魔居然不克不及不抛却攻击，一双前肢拼命挥舞，试图防御。而另一边那只碧绿双刀魔粗壮的前肢猛然上架，想要盖住龙皓晨这一击。

轰一一

圣灵剑带着圣剑与光之复仇的光芒狠狠的劈斩在右侧碧绿双刀魔架起的前肢上，难听的破碎声随之响起，那碧绿双刀魔的前肢竟然被劈的爆裂开来，虽然没有断失落，但碧绿的甲壳上却布满了裂痕。

一声嘹亮的龙吟从龙皓晨身上爆发而出，升龙击。龙皓晨竟是没有去再管左侧的碧绿双刀魔，右手圣灵剑席卷而去，悍然撞开了右侧碧绿双刀魔前肢，狠狠的刺入了它头部坚硬的甲壳之中。暴起一团血雾。

与此同时，左侧那只碧绿双刀魔竟然也随之颓然倒地，和同伴比起来，宅却是留下了一具全尸。

这是骑刺一体的配合，龙皓晨左手蓝雨、光之芙蓉的目的本就是迷惑”附带着圣剑力量的蓝雨、光之芙蓉带给了那碧绿双刀魔相昔时夜的恐惧，而这个时候，隐藏在龙皓晨身后之前帮他在空中停住的采儿出手了。 一击必杀，影兼顾加霸王刺”硬生生的切断了这只碧绿双刀魔的中枢神经。

就是这短暂的时间里”龙皓晨和采儿已经干失落了两只碧绿双刀魔，而另一边，王原原也到手了。

裂空炮之后，跟上的是旋盾裂空击。身为本届猎魔团挑战赛实际上最强战士的她，一旦攻击力全面爆发出来，龙皓晨都不敢轻易正面招架。巨灵神之盾宛如一柄巨斧般”狠狠的斩开了那只碧绿双刀魔的身体。不过”王原原的脸色也显得有些惨白，收回巨灵神之盾后立刻卸失落了那三颗晶石，她的灵力已经不足以支撑她继续使用巨灵神之盾的威能了。

在这个时候，个人实力的差距就显现了出来，司马仙虽然处于狂化状态之中，但在一对一的情况下面对一只碧绿双刀魔他却占不到什么廉价，神圣之光、圣光之锤、圣光爆震连续使用之下”才能勉强抵盖住那碧绿双刀魔凶猛的攻势，幸好有林鑫的元素火盾及时辅助，配合他一起，才抵盖住了这碧绿双刀魔的攻击。

就在这个时候，皓月三个头的吟唱终于结束了，而对面那六个强大魔眼术士的魔光弹也已经完成。

六颗直径足有一米开外的巨型魔光弹直奔龙皓晨他们这边轰击而至，并且每一颗都锁定在了他们一个人身上。魔光弹所过之处”空气剧烈的扭曲着，就连魔族那些围攻上来的双刀魔都慌不迭的后退。

红色、金色、青色，三色混合光芒形成一个奇异的光环在皓月头顶上方扩散开来，这个光环呈现的一瞬间，皓月三头六目全部酿成了紫色。

诡异的一幕呈现了，那六颗巨大的魔光弹与这奇异光环接触的一瞬间，竟然就那么凭空消失了，而光环却依旧在空中远远的扩散开去，当它们扩散到直径五十米左右时，才缓缓从天而降，甚至将龙皓晨他们目标的那辆马车也笼罩在内。

七道淡紫色的光芒从皓月三个大头中先后喷吐而出，别离落在了龙皓晨七人身上，七人只觉得全身一暖，身上都蒙上了一层淡淡紫意。紧接着，那光环落地了。

“喘”

一声奇异的啸声就在这直径五十米规模内响起，紧接着，红、金、青三色光芒混合的巨大光柱已是冲天而起。

所有规模内的普通双刀魔连惨叫都发不出来，瞬间就化为了飞灰，那只压迫着司马仙的碧绿双刀魔先是迟滞了一下，紧接着，能够清楚的看到，在那其实不算强烈的兰煮米芒中，它身上的碧绿色甲壳开始呈现大量的龟裂。口中不竭发出着凄厉惨叫，想要从光柱规模内冲出去。

这样的好机会司马仙怎会放过？手中法杖带着圣光之锤狠狠的轰击了上去，这一次，碧绿双刀魔坚硬的甲壳却失去了防御效果，被司马仙硬生生的劈碎了前肢，再补上一击，将其完全毁灭。

无限小说网www.55x.cn全集小说下载

更多精彩，更多好书，尽在http://www.55x.cn

最好看的全集小说等你阅读！

[百度一下：无限小说网]

本书下载官网www.55x.cn

六只强大魔眼术士全部被笼罩在光环之中，它们口中同样发出凄厉的尖叫，粗壮的大腿弹地，疯狂的光柱外冲去。能够清楚的看到，本文字由神印王座吧，玉儿提供。它们在逃遁之时，头上的魔眼竟然一颗接一颗的爆裂。皮肤概况也快速呈现着龟裂，从体垩内散发出的紫黑色光芒根本无法阻止那三色光晕的侵蚀。

采儿动了，此时的她，就像是幽灵一般悄然跃起，瞬间加速过程中，只能看到一连串的残影闪烁。

千百道白光喷吐而出，笼罩了一只受创魔眼术士，顷刻间魔眼术士的身体就变得千疮百孔。论攻击力他们要远远强于碧绿双刀魔，但防御方面可就不是这些魔眼术士所擅长的了。

暗金色的光芒接连从两只魔眼身上掠过，它们的身体也随之颓然倒地。

采儿强横的攻击力在这一刻完全爆发，这种高级魔眼受到了皓月的魔法冲击之后，在她面前根本没有半分还手之力。

可是，也就在这个时候，突然间，一声怒吼爆发，被笼罩在三色光柱内的那辆马车哄然破碎，一个强壮的身影呈现在那里。

运粮车是十分巨大的，能够承载数千斤的粮食，这巨大的身影一呈现，就令龙皓晨等人倒吸一口凉气。

那是一个身长跨越六米的大家伙。这种生物他们昨天曾经见过，狼身、狮鹫翼、蛇尾，粗壮有力的身体上覆盖着黑色角质，宛如大鸟一般。宽大的双翼拍打起来足以激起狂风。可不正是马可西亚斯族的贝塔飞魔么？

只不过，这只贝塔飞魔与他们昨天见过的不合。本文字由神印王座吧，玉儿提供。昨天他们见过的贝塔飞魔身长只有四米左右，眼前这只却足有六米开外，双眼血红，全身也蒙着一层充满着血腥气息的红光。

在士级一号猎魔团众人心中马上产生出一牟名字。嗜血贝塔。

嗜血贝塔乃是魔族第三十五柱魔神马可西亚斯的亲卫，每一只嗜血贝塔的修为都高达七阶，虽然只是最低等的七阶，但那也是七阶强者啊！

不过”眼前这只嗜血贝塔情况显然不是那么好，它身上闪耀着红光的青黑色羽毛竟然在飞快的失落落着，愤怒嘶吼中，拍打同党想要飞起来，却竟然无法在皓月释放出这三色光柱内成功飞翔。能够清楚的看到，在它脖子上用不知道什么材质的坚韧金属绳绑着一个小盒子。显然，这就是那些强大魔族要守护的重要物品了。

“采儿回来。”龙皓晨大喝一声。在这个时候”他完全显现出了身为猎魔团团长的义无反顾。

乳白色光芒从胸口处喷吐而出，正是圣引灵炉。灵炉光彩直接落在嗜血贝塔飞魔身上，金红色火焰瞬间从体垩内升腾而起，正是太阳之火。

面对强敌，在这个时候显然不克不及后退了。嗜血贝塔飞魔乃是能够飞翔的强大七阶魔族，以龙皓晨他们的速度又怎么可能跑得过这个家伙呢？唯有正面先抵盖住再说。

龙皓晨也没想到，在这一支普通的运粮队之中居然会被他们撞上铁板，遇到了一化阶魔族。

采儿听到龙皓晨的声音，身形转折，朝着龙皓晨的标的目的飞速返回。与此同时，皓月的三个大头突然扬起，各自发出一个有节奏的奇异啸声。

三声长啸分高、中、低三音，奇异的一幕呈现了，那囊括了五十米规模的三色光柱突然收敛。酿成一股粗如手臂的浓郁光芒，狠狠的撞击在挣扎着想要飞起来的嗜血贝塔左翼之上。

凄厉的惨叫陪伴着血雨扩撤开来，这只嗜血贝塔虽然全身已经爆发出强烈的青黑色光芒试图招架”但整只左翼却依旧被那三色光柱撕碎。再也无法飞起来了。

猜猜皓月使用的是神马技能……，提示一下，不是什么龙语魔法之类的……，但很猛哦。嘿嘿。

神印王座 第六十一章 嗜血贝塔与神秘盒子（下）

不过，三色光柱也只是维持了这最后一击，瞬间消散。  而皓月直接的动作就是匍匐了下乘，三头六目中的光芒暗淡了许多，全都在大。大口的喘气着。身体更是痉李般的颤求着。

很明显，刚才这个技能它使用了不属于自己的能力。

通过精神联系，龙皓晨知道了皓月这个技能的名字，这叫做混乱元，素录离，是一种强大的组合魔法。至少要擅长三和以上魔法属性才能使用出来。这已经是六阶巅峰魔法的规模了。

皓月之所以能够使用，是因为它昨天吃了太多的魔晶，体垩内贮存了大量驳杂能量，借助这叮，技能也算是清理一下肠胃，但附带的消耗依旧是巨大的。

王原原、司马仙同时回到龙皓晨身边，拖在后面的韩羽挺身而出，与龙皓晨并肩而立。在这叮，时候，陈樱儿才开始了她的吟唱。她从皓月背上跳下，略微后退。手中水晶球光芒闪耀，陪伴着她的吟唱声，嗡的一声轻响，一层柔和的能量波动从那水晶球中泛动而出，一圈水波般泛动的灵力波动向外扩散。

无色的屏障自行在她身体周围撑起，正好完成了对整个团队后方的守护。

生灵之门乃是强大的八级魔法，虽然陈樱儿控制不了它，但在使用这个魔法的时候也会受到它的呵护。否则在猎魔团选拔赛上，谁又能让她完成咒语呢？此时面对强敌，陈樱儿立剩转变身为，成为后方防御者。而韩羽则上前辅助龙皓晨。

这只嗜血贝塔也算是不利了，它此行的任务就是呵护脖子上那个盒子，将其送到魔族大军军营之中。却其实不负责指挥运粮队。躺在宽阔的运粮车内，享受着低阶魔族送来的食物，原本正在睡觉。

哪怕是龙皓晨他们策动攻击时这位嗜血贝塔也其实不在意，究竟结果，外面有四只碧绿双刀魔和六只强大的八目魔眼术士负责守卫呢。

直到皓月的三属性复合魔法混乱元素刻离毅放出来，它才发现来敌的鼻大。

混乱元素裹离这介，魔法主要全对的就是魔法师自身的魔法牙，素以及战士的防御。

强大的混乱元素可以扰乱所有规模内的其他属性元素。扰乱效果与施法者所使用的属性有关。同时，混乱牙，素会产生强大的破坏作用侵蚀和分化一切规模内的生物。防御弱小如普通双刀魔这种直接就在魔法中泯灭了。就算是鼻绿双刀魔这和条理舟防御，也要受到魔法影响，防御被不竭削弱。所以它们第一反应就是跑出去。

而皓月这叮，技能对以魔法能力为主的存在就是双刃刮了，如果中了混乱元素刻离的魔法擅长者修为超出了它这个魔法的条理那么将毫发无损。反之，立刻就会受到自身魔法力的反噬。用来对比自己品级低的魔法师有奇效。

那几个八眼级另外魔眼术士就算没有采儿的攻击，它们也已经完全失去了战斗力，眼睛是它们魔力的源泉，那一颗颗眼睛都在混乱牙，素玻璃的作用下爆裂了，它们还能干什么？

八眼级另外魔眼术士修为同等于五阶魔法师，整体实力要强于碧绿双刀魔可在皓月这叮，魔法下它们就完全悲剧了。

所以，此时龙皓晨他们虽然面对嗜血贝塔，但他们还算幸运”至少解决了周围其他强大的魔族，不会被围攻。

嗜血贝塔虽然修为是七阶，但它却是魔武合一的存在，并且也是双系更加悲剧的是，在它的魔法属性中还有和小青一样的风系。单论魔法能力它还到不了六阶巅峰，再加上身体也受到了混乱元素录离的侵蚀虽然受伤不重，但影响却相当不小尤其是皓月最后集中混乱元素囊离那一击，直接摧毁了它一只羽翼，令它失去了飞翔能力。大大削弱了这只七阶魔族的实力。

事实证明，一个没有准备的强者被偷袭，也是要悲到的……，

固然，摧毁嗜血贝塔的飞翔能力也其实不全是好事，此时这头七阶魔族强者已经处于绝对的暴怒状态之中。

庞大的身体因为剧痛而扬起上身，然后再狠狠的跺在地面上，轰的一声巨响，大地随之剧烈的震荡了一下。周围的数辆辆车被全部掀翻。

浓烈的黑暗元素和风元素在血腥气息的包裹下极其不稳定的波动着。嗜血贝塔眼中升腾着血焰般的光彩。

“人类，你们全都要死。”怒吼声中，嗜血贝塔狼头朝着龙皓晨喷出一道青黑色光箭，光箭长度足有两米开外，在脱离开嗜血贝塔口中的同时，宛如狼嚎般的厉啸声大作，浓烈的魔力波动令周围数十米规模内风云色变。

没有准备的嗜血贝塔会被皓月敖水平阐扬的魔法所伤，而暴怒中的嗜血贝塔对士级一号猎魔团来说却是无比恐怖的存在。

龙皓晨不克不及退缩，他是团长，面对一头随时有可能置自己于死地，很可能会秒杀自己的强大魔族，依旧敢于向对方用出圣引灵炉。他的英勇瞬间就令每一位队友血灌瞳仁，他们都知道，只要有半分失误，施展着圣引灵炉的龙皓晨瞬间就会被嗜血贝塔以碾压的体例干失落。

两道元素火盾几乎是同时落在龙皓晨身上，在这个时候林鑫也爆发了，连他自巳都吃下了一颗自制的爆灵丹，浓郁的火元素在他身体周围欢快的跳动着，甚至已经有了粘穆的感觉。

两道圣光罩同样落下，一道来自于龙皓晨自己的灵光护腕，另一道来自韩羽。只有龙皓晨能够盖住嗜血贝塔，他们才有一线生机。

轰一一

两层圣光罩加上两层云，素火盾几乎是瞬间就被全部撕裂，青黑色光箭狠狠的撞击在完成了交叉十字神御格挡的龙皓晨双刻之上。

那一瞬的碰撞，周围所有人都看到龙皓晨身上蒙上了一层青黑色的光芒，整个人没有后退，但他身上燃烧着的太阳之火却是瞬间就熄灭了。

龙皓晨脸色不变，尽管此时的他全身一阵冰冷，风元素与黑暗元素疯狂的向他体垩内奔涌着，可是，金光也同样在他身上升腾而起，那是光之复仇的光芒。

有光之复仇呈现，就证明龙皓是的神御格挡完成了。那嗜血贝塔没能真正破开他的防御。

一声大喝从龙皓晨口中爆发而出，令人震撼的一幕呈现了”从他体垩内，浓郁的液态灵力流转而出，居然就那么硬生生的震散了嗜血贝塔的风与黑暗双属性魔力攻击。

圣灵铠上蒙上一层金色的液态灵力，看上去更加绚丽精明，此时的龙皓晨就像是太阳之子，绽放着精明光彩。

在龙皓晨抵盖住嗜血贝塔攻击的同时，其他人也没闲着。王原原和司马仙已经别离从左右再侧攻了上去，全力攻击嗜血贝塔的腿部。

七阶魔族的身体强度极为恐怖，纤细的腿部相对会懦弱一些。

受到圣引灵炉的影响，嗜血贝塔不会攻击他们，但自身强大的防御能力还是彰显无疑。王原原还好一些，硬碰之下，令嗜血贝塔身体被撼动了几分，没能接上对龙皓晨的第二下攻击，而司马仙的嗜血状态刚刚结束，爆灵丹威力还没有爆发出来，悍然碰撞下，整个人都被掀飞了，双手虎口同时出血。

可是，光头牧师的性格也是彪悍，浓郁的红光再次从体垩内爆发而出，借助爆灵丹居然二次用出了狂化技能。皮肤下蟒筋虬结，宛如一条条小蛇律动着，坚实如花崭岩般的肌肉光芒出现，硬是再次扑击而上。

爆灵丹的效果开始阐扬出来了，王原原一击震动嗜血贝塔后，再次向巨灵神之盾上安装起那三枚晶体，同时再吞下一颗恢复灵力的回灵丹。

也就在这叮，时候，一抹漆黑的身影悄无声息的呈现在嗜血贝塔头顶上方，暗金色光芒闪耀，直刺嗜血贝塔头颈相连之处。正是采儿到了。

面对采儿的攻击，哪怕是嗜血贝塔这种级另外存在也感受到了强烈的威胁，没有再去攻击龙皓晨，身体剧烈的一振，全身毛发贲张，角质鳞片瞬间爆发出强烈的青黑色光芒。

“叮当。”，采儿的暗金色匕首在它脖颈处狠狠一次，却是被坚硬的毛发和角质鳞片弹开，连带着她自己也是腾身而起，避开从嗜血贝塔身上爆发出的责黑色光芒。

好强的魔族。

士级一号猎魔团中攻击力最强的采儿居然都没能伤到它。

此时，其他九支新晋猎魔团的情况就要比龙皓晨他们这边好的多了。运粮队的普通双刀魔遇到强大的魔法师，一扫就是一片。还有其他职业配合，在其他标的目的都是杀的风生水起。已经有大量的运粮车被火系魔法点燃。他们偶尔遇到的强大魔族最多也就是碧绿双刀魔这个级另外罢了，**团队力量应付其实不困难。

数千名主要由双刀魔和魔眼术士组成的运粮队已是七零八落、溃不成军。每一支新晋猎魔团在短暂时间内至少都有斩杀上百仇敌的收获。

嗯，皓月另一大能力即将呈现，期待吧。

神印王座 第六十二章 入体！血契之融合（上）

正像龙皓晨之前安插时所设想的那样，为了功勋值，猎魔团精英们士气高涨。

只是，大火也掩盖了战场上大部分形式，每一支猎魔团都只能顾及自己身边的情况，对龙皓晨他们这边，最多也就是看到混乱元素刻离强大威能爆发罢了。而显然是龙皓晨团队发出的，他们还没有发现龙皓晨他们这边所面临的危机。

震退采儿，嗜血贝塔已是状若疯狂，它恨透了眼前这些人类，尤其是用圣引灵炉吸引着它的龙皓晨，它也知道，不将龙皓晨斩杀是无法杀失落其他人的。这一次没有再喷吐光芒，而是闪耀着青黑色光晕，直奔龙皓晨扑了过来。

这一扑无比迅疾，同时从它身上蔓延出一层浓烈的青黑色光芒，化形成与它一模一样的光彩率先扑至。

恐怖的压力扑面而来。七阶意味着什么？意味着内灵力过万啊！龙皓晨才不过两千内灵力，这只嗜血贝塔的实力虽然远不克不及和高英杰相比，但全力以赴的爆发也足足有他五倍的灵力，那已经不是神御格挡所能抵当的。更何况，这还是嗜血贝塔的全力一击。

面对嗜血贝塔这锁定自己的一扑，龙皓晨临危稳定，牵引技能用出，拉扯在不远处的皓月身上，借助皓月巨大的体重，给了自己身体一个反拉力，整个人瞬间横移。

嗜血贝塔虽然锁定在龙皓晨身上，但它这是实体攻击，自然不克不及向能量攻击那样自行转向。四肢在地面上一弹，再次向龙皓晨扑去。

这个时候，王原原的巨灵神之盾安装完毕，陈樱儿的生灵之门也终于完成了召唤。采儿和司马仙追向嗜血贝塔。林鑫和韩羽的防御技能摸尽全力向龙皓晨身上径放着。

整个坊面看上去有些混乱可此时此竟，龙皓晨心中却无比清醒。硬拼必死无疑。本文字由启航更新组歹匕亓申提供

这是龙皓晨给自己的谜底。哪怕是有伙伴们的防御技能帮忙，面对一化阶魔族拼尽全力的一击，他也绝对承受不住。

怎么办？就在龙皓晨准备下定决心携死一搏之际，背后三声合一的怒吼骤然响起。

震耳欲聋的嘶吼声混合着淡淡的紫意，透过龙皓晨的身体撞击在嗜血贝塔身上。

龙皓晨只觉得全身一热，体垩内的鲜血恍如被完全点燃了一般，紧接着，他清楚的感受到背后一股失力狠狠的撞击在了自己身上。

从其他人的角度看的更清楚。

在龙皓晨牵引着皓月的身体令自己斜退过去的时候，皓月三个头猛然扬起，怒吼声中，它那庞大的身体竟是完全酿成了晶莹剔透的紫色，一声怒吼紫色光晕瞬间喷吐，笼罩住了龙皓晨的身体，同时也透过他的身体撞击在嗜血贝塔身上。

嗜血贝塔径放出的青黑色光彩居然就那么消融了，它的本体也在空中猛然一滞，这一扑，居然就被那看上去不过是雾气形态的紫色氤氲之气所挡，就连嗜血贝塔眼中因为暴怒而燃烧起来的血焰也随之暗淡了下去反而流露出一丝惊怖之色。

皓月化为晶莹紫色的身体就陪伴着它所喷吐出的紫光而动，从后方以风驰电掣般的速度撞击在了龙皓晨身上。

令众人瞳孔收缩，大惊骇异的是，皓月那四米多长的身躯，居然就那么融入了龙皓晨身体之中。令龙皓晨整个人都蒙上了一层紫色光彩。

原本一头黑发瞬间酿成了紫色，同样酿成紫色的还有龙姚晨的左眼，通透、晶莹的金色眼眸突然有一只酿成了紫色，这是何等怪异的一幕。

灼热！龙皓晨此时的感觉就是灼热，他只觉得自己身体里似乎多出了一股无比雄浑的能量刺激着他的身体疯狂生长起来。原本十四岁的他只有不到一米七的身高，但此时却在瞬间增长，包含他的骨髅、肌肉似乎都受到那股庞大能量的作用，在紫光围绕之中，转瞬间酿成了足有一米九开外的修长青年。

紫发披肩金与紫两只不合颜色的眼眸中迸发着夺人心魄的咙，彩，龙皓晨身上的圣灵铠不愧是灵魔级套装陪伴着他身体的变大也随之增大。

龙皓晨的相貌本就俊秀，但原本的他究竟结果还只是个少年，骤一看去甚至有些像女孩子。可是，此时此数，在紫光环绕之下的他，就连王原原这样性格十分男性化的姑娘看的都板滞了。金色与紫色，就像是正义与邪恶的融合，英俊到极致的相貌宛如创世神精雕细琢而成的雕塑，白哲的皮肤透出高贵的紫色，他整个人的身体甚至都略微悬浮在半空之中。

紫眸高贵而邪魅，金眸纯净而善良，这两种不合气质的结合令龙皓晨宛如一颗巨大的磁石，吸引着周围一切生物的注意。哪怕是作为死，敌的嗜血贝塔，看着身体迅速转变的龙皓晨，都有些板滞了，居然没有立竟向他策动进攻。

陈樱儿的生灵之门已经完成了，可惜，天不从人愿，这次从生灵之门钻出来的，竟是一只白胖胖、圆滚滚的小猪。

小猪身长不过尺余，白哲的表皮看上去很有几分晶莹剔透的感觉。正一脸好奇的看着周围的一切。但当它的目光看到通体紫光莹然的龙皓晨时，却像是看到了鬼魅一般，嗖的一下返身扑出，直接扑入了陈樱儿怀中，身体更是在瑟瑟颤栗，因为过度恐惧，一张猪嘴甚至咬在了陈接儿手上。本文字由启航更新组歹匕亓申提供

陈樱儿只是觉到手掌略微有些刺痛，并未如何在意，此时她眼中满是星光光辉……

“太帅了，这涛是皓晨长大后的样子么？好帅啊！帅到无敌了。，，桃心状的光芒不竭从她眼中妈放而出，她只觉得自己的心瞬间像是被强行刻夺了一般。从未有过的花痴心态几乎是不受控制的呈现。

采儿的感受和其他人都不一样，因为她目不克不及视，看不到外面产生的一切，但她的感觉却要比任何人都更加敏锐。她感觉到龙皓晨变了，原本的皓忍似乎消失了，他的气息正在以几何倍数的增强着，一股她也无法形容的气息正在飞速异变，令采儿骇然色变的是，她体垩内的轮回灵炉与轮回之剑在这个时候骤然迸发出强烈无匹的杀机，那似乎是完全出自于自我呵护而产生的凛剩杀气。

自从拥有了轮回灵炉与轮回之剑后，这还是它们第一次主动呈现转变，难道，就只是皓晨身上的气息令它们感受到了威胁？甚或是恐惧？

整个异变过程说起来慢，实际上就是一瞬间的工夫罢了。一双晶莹剔透的紫色同党骤然从龙皓晨背后舒展开来，同党不算很宽，翼展只有三米开外。与昔时龙星宇所施展的灵力化翼远远不克不及相比。但这紫色的双翼却像是紫水晶砥砺而成的一般，没有羽毛，却布满了晶莹的质感。

灵力化职辉耀骑士？

士级一号猎魔团众人心中的震撼是无以复加的，没有人知道龙皓晨为什么会突然呈现如此之大的转变，他们甚至不知道这个转变是好是坏，但可以肯定的是，灵力化翼正是辉耀骑士的特征。并且，此时的龙皓晨恐怕还不是普通的辉耀骑士那么简单。

圣灵剑悄然消失在勿忘我戒指之中，龙皓晨手中就只剩下一柄蓝雨、光之芙蓉。

璀璨的金、蓝两色光彩瞬间爆发，龙皓晨左手作出一个上托的动作，金色与蓝色就那么化为两缕光芒，在他掌心之上环绕。

蓝雨、光之芙蓉带着一抹水波泛动般的幽光环绕升腾，一蓬雾蒙蒙的金蓝双色光芒散发，龙皓晨手中的重刻竟然就那么消失了，金色与蓝色泾渭分明，就像是两条光带瞬间激发而出，这两道流光在空中彼此交缠。

嗜血贝塔眼中的嗜血光芒此时渐渐酿成了恐惧，不只是因为前方的龙皓晨，同时也是因为后方一股滔天杀意的瞬间爆发。

无尽的黑色在采儿身上蔓延，甚至有一些从不远处扑来的双刀魔就在这股滔天杀意中直接瘫软在地，完全失去了生命的光彩。

是的，在龙皓晨身体与气息的双重转变带动下，采儿的轮回灵炉被激发了。就算没有龙皓晨这边的牵引，为了救下自己的男人，采儿也一样要这么做，只不过现在她与龙皓晨的共同爆发在那一抹奇异气息的作用下变得更加契合，两人一前一后，激然一体。

漆黑如墨，采儿的长发在空中自行飘起，竟是在她脑后形成了圆盘状，惊天杀意令她周围的空气居然都酿成了扭曲的黑色。

与另一边龙皓晨身上的紫色形成鲜明岸比。

一边是晶莹高贵的紫，一边是无尽吞噬般的黑，此时那强大的嗜血贝塔就像是夹心饼干中的奶油一般。

嘿嘿，轮回之刮要出手了哦。为了采儿的轮回灵炉，快投票吧。推荐票、月票双双告急，需要大家的支持。多谢多谢。

神印王座 第四集 猎魔初赛 第六十二章 入体！血契之融合（中）

粗壮的四肢猛然在地面上重跺，身上的黑色骤然被青色完全替代，下一瞬间，这只原本无比强悍的嗜血贝塔竟然就那么朝着侧面腾身而起，宛如一道青色闪电般想要逃离。

“采儿不可。”

一声断喝响起，一道魁伟身影骤然从地面破土而出。可惜，他的话还是晚了一些。

金与蓝，盘绕成锥，带着炫丽的尾焰电射而出。

黑与灰，令所过之处一切色彩为之泯灭。

没有人看清采儿是如何出手的，他们都只是觉得眼前骤然一黯，下一瞬间，远处逃遁中的嗜血贝塔就已凝滞在半空之中。

“波”

采儿的攻击后发先至，嗜血贝塔在空中凝滞的一瞬间，它的身体就已经完全妾成了黑色，只有眼眸化为灰色。下一瞬间，水之无孔不入，光之浩然穿透，细腻的金与蓝，悄无声息的没入体垩内。而它的身体也随之迅疾膨胀起来。

那波的一声轻响，就是嗜血贝塔庞大身体宛如气球般在空中破碎时所传出的声音，半空中，血肉横飞。

光雨芙蓉刺加轮回之剑。龙皓晨与采儿最强一击的组合。

只是五阶啊！龙皓晨和采儿都只是五阶啊！但他们却就在战场上斩杀了一只高达七阶的嗜血贝塔。第三十五柱魔神马可西亚斯的亲卫。

高英杰站在那里，近乎呆滞的看着眼前发生的一切，看着那徐徐落在地面上的一双青年男女，他的心在剧烈的抽搐着。

龙皓晨刚才那一记光雨芙蓉刺与当初攻击他时所用的，威力已经完全不同。灵力化翼的他，竟是短暂的拥有了辉耀骑士的实力。刚才那一击，分明已经有了传奇级武器的威能。

采儿那黑与灰的攻击究竟是什么高英杰不知道，但他却清楚的明白那绝对是比光雨芙蓉刺更加恐怖的攻击。那诣天如实质的杀意，此时连他的双手都已经变得一井冰冷。

换了自己，能够挡住他们这二人的合力一击么？高英杰的信心宪然无法带给他肯定的答垩案。

昏迷、昏迷、岳迷。

龙皓晨落地的一瞬间，皓月巨大的身体就从他体垩内分离出来，他也重新变回了原本只有十四岁的模样。直接软洌在了皓月身上。

而皓月三叮，大头也同时垂下匍匐在地一动不动。

另一边采儿落在地面的下一竟，也随之软洌，同样陷入了昏迷之中。

使用远超自己承受范围的能力，是要付出惨重代价的。毫无疑问此时的龙皓晨和采儿都是如此。

“快去保护采儿。”高英杰终究是最先反应过来，身体骤然加速，就已经到了龙皓晨身边，与此同时，一层夺目金光骤然从他体垩内迸发而出，金光冲天而起。

这是十位秘银基座骑士的信号，身为队长的高英杰在告诉伙伴们全力出手解决这场战斗。

正像龙皓晨所预料的那样，身为领队的他们自然不会放任这些年轻人面对危险，只不过他们一直都是隐藏于暗处的。

只不过龙皓晨才不到，这十位强大的七阶骑士们是隐身于地下面已。

对于战场上的局面，高英杰一直密切关注。当龙皓晨他们面对碧绿双刀魔和八眼级魔眼术士的时候，高英杰也是暗暗吃了一惊，做好了出手的准备。

但是接下来龙皓晨的指挥调度以及众人爆发出的强大战斗力却令高英杰也是吃了一惊。他们只不过是略微有了一些默契而已，但爆发出的攻击却更加强横。尤其是龙皓晨和采儿，几乎是瞬间就干掉了两只碧绿双刀魔。

更令高英杰震撼的还是皓月的表现那一记混乱元素录离险些令高英杰都要逃走。

龙皓晨他们可能还不知道复合魔法，但高英杰身为七阶强者又怎能不知道呢？那可是三属性的复合魔法啊！这玩意儿就算是魔法圣殿恐怕都没有多少记载吧？而且魔法师同时拥有三和属性不难，但三和兼修到同样水平可就不容易了。

眼看着龙皓晨他们的团体实力竟然如此强大，高英杰所幸也就不出来了，他想看看，这些年轻人的整体实力究竟能够达到怎样的程度。

嗜血贝塔的出现，无疑将这些年轻人压箱底的东西全都榨取了出来。

嗜血贝塔是七阶魔族，但和七阶巅峰的高英杰相比显然还差的远了，更何况高英杰还拥有秘银基座战铠这样的大杀器。但是，千万不要忘记，当初士级一号猎魔团面对高英杰的时候，高英杰只是要试探他们的实力，根本就没有怎么攻击，但嗜血贝塔却处于暴怒之中，誓要将他们全部杀死。

因此，龙皓晨他们所承受的压力是无比巨大的。而令高英杰震撼的一幕就在他已经准备出手的瞬间发生了。

眼看着嗜血贝塔扑向根本不可能挡住攻击的龙皓晨，高英杰蓄势以待的技能已经准备好了，可是，还没等他出手，嗜血贝塔就被皓月吼出的紫光从空中震落。紧接着，那令高英杰呆滞的情景上演，嗜血贝塔竟然要跑。[神印王座吧文字首发]

在高英杰看来，嗜血贝塔都要跑了，龙皓晨和采儿肯定会停止攻击。可他却没想到，龙皓晨那时候根本就已经神志不清了，骤然得到强大的力量，龙皓晨的意识一片模糊，只有战斗的本能，哪还能有所判断啊！而采儿则是受到龙皓晨身上气息的牵引，龙皓晨没有停手，她自然也不会停手。

所以，当高英杰喊出采儿住手的时候，采儿的攻击却已经是箭在弦上不得不发。

王原原、司马仙以及韩羽都飞快的来到采儿身边，将她保护在其中。林鑫则和陈樱儿在一起，准备为她防御工

而实际上，这个时候已经没有魔族再敢于攻击他们了。

哪怕是智慧低下的双刀魔，在感受到龙皓晨和采儿身上发出的气息后，也会感到恐惧啊！

那几只原本还活着的八眼级魔眼术士本已重伤，受到采儿身上凌厉煞气的刺激，头部沉重的伤势骤然爆发，眼看是不活了。随着他们生命气息的消失，这份功勋反而属于了皓月，自然也就是属于了龙皓晨。

高英杰对这一战看的清楚，而其他猎魔团却并非如此了。他们只是看到了最震撼的一幕。

龙皓晨带着紫意升空，采儿那箔天杀气的爆发，才吸引了他们的视线，下一庶，他们就看到一个身体极为庞大的魔族在龙皓晨和采儿的交相轰击下尸牟无存。

他们虽然不知道当时的龙皓晨和采儿强大到什么程度，但能量波动还是能够感受到的。

任务圆满完成，最硬的骨头已经被士级一号猎魔团啃下乘了，其他九支猎魔团都只是畅快淋漓的杀戮而已。

伴随着高英杰的命令，秘银基座骑士们加入后的五分钟后，已经再看不到一只活着的魔族。

高英杰一只手抱着龙皓晨，一只手拖着皓月，高声喝道：，“先撤离这里再说。”

这边的动静并不小，魔族也有魔族的探察方法，相信不久之后就会有魔族大军赶到，在点燃了所有粮草之后，众人迅速撤退。而在离开之前，[神印王座吧文字首发]林鑫去收集嗜血贝塔尸体的时候也顺手牵羊将它脖子上那盒子收了起来。

人少有人少的好处，至少撤退起来极为迅速。皓月的身材虽然庞大，但还有比它更大的。断忆的金角猛玛承担了皓月的重量，众人在十位领队的带领下点燃了所有辆车后以最快速度向远处撤离。

他们没有循着原路返回，而是先向远方撤开，从御魔山脉另一个位置直接进入山里。

御魔山脉完全在圣殿联盟御魔军区掌控之中。驱魔关是山脉唯一的入口，其他方向都要直接进山，地势更为复杂。圣殿联盟也同样有重兵把守。对于魔族来说是难以逾越的天堑，[神印王座吧文字首发]但对于十支新晋猎魔团来说却是后退之路了。

高英杰井细检查了龙皓晨和采儿的情况，两人都无大碍，只不过全都处于虚弱状态之中。

进入御魔山脉中，早已等在这里的接应军队带着他们迅速深入山脉，到了这介，时候，无论魔族有什么反应都已经来不及了。

这是大获全胜的一战，十支猎魔团中，虽然也有不少人受了伤，更新最快，当然还是神印王座吧!但却都不严重，在牧师的治疗下很快就恢复过来，他们不只是焚烧了魔族的粮食，更是全歼敌人。甚至有些猎魔团成员还在抱怨领队们不该出手，抢了他们不少功勋。

在高英杰的治疗下，采儿率先清醒过来，看上去她的情况还可以，只是十分虚弱，但她却依旧执意守在龙皓晨身边。

杨文昭将自己的光耀独角兽让了出来，承载着昏迷的龙皓晨和清醒后的采儿，两叮，时辰后，他们终于回到了驱魔关。

哪怕没有领队们的出手，这次任务他们也能够圆满完成，因此在向军部汇报时，高英杰直接隐瞒了他们出手的情况。论功行赏，每一支猎魔团都得到了整整两百点功勋值，由各猎魔团团长进行统一分配。（未完待续

神印王座 第六十二章 入体！血契之融合（下）

因为龙皓晨还处于昏迷之中‘身为副队长的采儿代替他领取了士级一号猎魔团应得的功勋。

高英杰跟随着士级一号猎魔团众人返回了他们所在的营房，采儿将龙皓晨小心的平放在床上，眉宇间的担忧这才舒展了几分。

“领队，这不公平。我们团付出的最多，为什么获得的功勋和他们都一样？”光头牧师司马仙拖着皓月走进营房后，用脚关上门就忍不住向高英杰抱怨道。 确实，士级一号猎魔团啃下了最难啃的骨头，干掉了四只碧绿双刀魔，六只八眼魔眼术士，甚至还有一只七阶的嗜血贝塔。可以说，龙皓晨他们承担了此次任务超过一半的压力。为此龙皓晨和采儿还双双陷入昏迷之中。士级一号猎魔团居功至伟。

高英杰没好气的瞥了他一眼，道：“好啊！那我现在就去替你们表功，林鑫，把你收起来的那些尸体都给我交出来，还有那个盒子。”

“呃……，“林鑫挠挠头，道：“领队，我可什么都没说啊！”

司马仙略微有些疑惑的看向高英杰和林鑫。

高英杰没好气的道：“看什么看？回采之前，你难道没看见林鑫将那些有价值魔族的尸体都收起来了，还有那只嗜血贝塔保护的盒子。虽然我不知道盒子里是什么东西，但能够触动马可西亚斯族的嗜血贝塔来保护，想必价值不会差。就是不计算这些，你们知道你们所猎杀这些魔兽的功勋有多少吗？还好意思去表功？表功可以，战利品就都要交出去。这是军队的规矩。你们舍得吗？”

“我睁一只眼、闭一只眼就算了。确实是你们出力最大，但你们获得的这些魔族尸体也同样价值不菲。碧绿双刀魔四只，每一只都是十点功勋，这还不算什么。那和八眼级别的魔眼术士价值更是高昂先不说他们尸体的价值，单是送给你们的功勋每一只就有三十之多。击杀嗜血贝塔龙皓晨和采儿都付出了不小的代价但同样的，这高达七阶的魔族带给你们的功勋也是最多的。恐怕你们之前所获得的所有功勋都加起来都不如一只嗜血贝塔来的多。那可是足足一千点功勋，想必现在就在你们团长的功勋牌里。”本文字由 启航更新组 歹匕亓申 提供

听了高英杰这句话，众人不禁面面相觑倒吸一口凉气。

高英杰微微一笑，“我还没说完呢。林鑫收走的嗜血贝塔尸体虽然已经破碎了，但魔晶他也捡起来毛这一块儿魔晶拿回圣盟猎魔团总部那边，同样可以卖一千功勋。怎么样，现在你们还打算去跟人家表功么？”

司马仙的大光头摇动的就像被风吹过的油灯一般，“不用了、不用了，是我目光短浅。领队您最是英名了。

高英杰哼了一声，道：“少拍马屁。我告诉你们，不给你们请功是为了你们好。龙皓晨和采儿最后的表现本就已经看在别人眼中。要是再告诉他们你们究竟做了些什么你们想想那九支猎魔团对你们会有什么看法？不要忘记，你们现在处于团队赛之中，难道你们打算同时被其他团队针对么？要真是那样，他们同仇敌忾之下，你们未来两个多月在驱魔关的日子还想好过？你们团队的实力再强，在执行今天这样的集体任务时没有其他团队的配合难道还能一口吃下个胖子？没到最后决定团队赛胜败之前，还是低调一些比较好。林鑫那个盒子回头你直接交给龙皓晨，不要给我看，我什么都不知道，也什么都没看见过。”

“是！领队英名。”林鑫一脸嬉笑的向高英杰行了一个魔法师礼节。

“好了。你们也都辛苦了，先休息吧。要是龙皓晨和采儿身体有什么不适的地责及时告诉我。我先走了。”

众人心照不宣的嘿嘿一笑，除了采儿之外同时高声道：“恭送领队。”

“等一下。”正在高英杰准备离开之前，突然间，一个虚弱的声音响起。

一直守护在龙皓晨身边的采儿娇躯微微一颤，赶忙握紧他的手。

龙皓晨醒了他的脸色看上去十分苍白，一双金色的眼眸中光芒黯淡，隐约能够看到在他左眼之中似乎还有丝丝紫意残留。

“采儿扶我起来。”龙皓晨虚弱的道。

采儿轻轻的拉着他的手臂，托住他背部帮他缓缓坐直身体。

众人的目光不约而同的都落在龙皓晨身上，高英杰道：“皓晨你娄么样？”

龙皓晨微微摇头，道：“领队我没什么事。林鑫，你把那个盒子给领队。”

“啊？”林鑫一呆，有些不可思议的看着龙皓晨，“团长，这是我们的战利品啊！”

龙皓晨摇了摇头，道：“不，这是大家的战利品。既然魔族派遣了强者看守，说不定这盒子中的东西就关系到魔族进攻驱魔关的秘密。我们不能因为一己之私而影响到整个战局。而且，摧毁运粮队这一战，乃是我们十支猎魔团共同的行动。没错，他们现在是我们的竞争者，但是，大家不要忘记，他们更是我们的袍泽。我们共同的敌人是魔族。这盒子必定十分重要，我们不能留下。否则的话，以后会被人戳脊粱骨的。，，

听着龙皓晨的话，林鑫的眼神中明显有些不以为然，和他同样想法的还有韩语和陈樱儿。

陈樱儿喃喃地道：“没有那么严重吧。不就是个小盒子么。”

龙皓晨脸色微沉，“这虽然只是一个小盒子，可我们如果自私的将它收起来，今后我们和其他猎魔团共同执行任务的时候再遇到好东西是不是也要霸占？我请求大家，支持我这次的事。我愿意将今日这一战我自己所获得的功勋全部拿出来给大家分了。是在扣除应该平分给大家的功勋之外我自己的那一份。”

“听皓晨的。枚鑫，把盒子给领队吧。”王原原开口了。这姑娘英气十足的面庞上流露着骄傲之色，“就算这盒子中是灵炉那种级别的宝贝又如何？难道凭我们士级一号猎魔团的能力以后就弄不到么？”

龙皓晨和王原原都这么说了，其他人自然不好再反对，能够击杀嗜血贝塔，可以说全都是龙皓晨和采儿的功劳。他们为此也付出了不菲的代价。龙皓晨在团队中的为人一向令众人所钦佩。

林鑫有些无奈的将盒子取出，递到高英杰手中，“团长，您别说什么分功勋这和见外的话。你是我们的团长，你的决定就是大家的最终决定。我听你的就走了。”本文字由 启航更新组 歹匕亓申 提供

司马仙也点了点头，“没错，你是团长，你说了算。我们相信你做的是对的。”

龙皓晨苍白的面庞上流露出一丝微笑，道：“谢谢大家对我的信任。领队，麻烦您将这个盒子交给驱魔关军方吧。就说我之前斩杀魔族所获得。至于我们取回来的那些尸体，我们就不再上交了。毕竟，这次我们的消耗也很大。林鑫也需要制作丹药的材料。，，他并不是迂腐的人，盒子很可能关系到驱魔关安危，他主张交出去，但那些魔族尸体却没什么重要性了，更是大家拼命厮杀得来的，自然就不用再交。

高英杰深深的看了龙皓晨一眼，第一次对这今年轻人产生出了钦佩的感觉，向他微微点了点头，道：“你是个好团长。”接过林鑫递来的盒子，转身而去。

看着高英杰离开，龙皓晨微微一笑，道：“我先休息一下，等我稍微恢复点再给大家分功勋吧。”

司马仙一屁股坐在床上，“累死了，林鑫，你那爆灵丹威力真猛，不过这禹作用真难受。我现在觉得全身无力。”

林鑫苦笑道：“难道我没吃么？没办法，忍着吧。十二个时辰过去就好了。估计十二个时辰内也不会给我们什么任务执行了。这会儿修炼也没用，睡觉、睡觉。”

龙皓晨拉着采儿趟回他们的小家。握着采儿的手，此时他苍白的面庞上却尽是紧张。轮回灵炉，采儿用了。那副作用……

采儿自然知道他在想什么，轻声道：“放心吧，我没事。当时我虽然催动了轮回灵炉，却只是借用了轮回之剑的剑意，并没有用出本体。因为那时候你的光雨笑蓉刺威力已经足够了。只不过，你和皓月融合后身上释放出的气息影响到了我的轮回灵炉。这次运气不错，我失去的是嗅觉。只是闻不到你的味道了。因为没有催动轮回之剑本体，消耗不是很大。

最多半个月，我的嗅觉就会恢复的。”

采儿说的轻描淡写，可龙皓晨看着她不断开合的红唇，心中却一阵阵绞痛。她失去的不只是味觉，甚至没有了用鼻子呼吸的能力。这是何等痛苦啊！更何况，失去嗅觉对于凭借多和感觉判断外界的采儿来说无疑变得更加艰难了。嗅觉对她固然较小，可如果失去的是其他的呢？如果她失去的是听觉呢？眼不舱看，耳不能听，那是何等的痛苦。

神印王座 第六十三章 光元素灵炉与小猪

紧紧地搂住采儿，龙皓晨的牙根要的紧紧地”都是我不好，是我没有保护好你。才让你用出了轮回灵炉。“

采儿微微一笑，“傻瓜，只要你没事就好了。你和皓月融合之后的那和气息还真是奇特呢，连我的轮回之剑都被你了动了。看来，我的修炼还很不到位。”

搂紧采儿，龙皓晨沉声道：“从现在开始，在你嗅觉恢复之前，我不允许你再参加任何战斗，只能留在这里休息。”

采儿一愣，脱口而出道：“那怎么行？我要跟在你身边。”

龙皓晨摇了摇头，近乎有些霸道的道：“不行，只能留在这里休息。在这样的战场上，我没有完全保护你的能力。我不能再让你面临任何危险。采儿，我们在一起这么久了，我从来没求过你什么。但这次你一定要答应我。一定。”

采儿沉默了，对于龙皓晨突如其来的强硬她多少有些不适应，但是，她却能够感觉到龙皓晨因为情绪的激动身体在轻微的颤求。

“采儿，你知道么？我很怕失去你。我向你保证，当你不在我身边的时候，我会好好照顾自己、保护自己。一定会平安的回来不让你担心。“

采儿在他怀中轻轻的点了点头，“好，我听你的。”

龙皓晨大喜过望，“谢谢你，采儿。”

采儿依偎着他温暖的胸膛，柔声道：“只要你时竟记得，我更怕失去你，在这个世界上，你是唯一一个能婆带给我温暖的人就好。”

龙皓晨轻轻的吻了吻她的额头，两人几乎同时闭上眼眸，脸上神色都多了份径然，彼此的心却贴的更近了。

刺客圣殿总部。

侠者圣月静静的坐在一张通体漆黑的巨大靠背椅上，在他身边，静静的站立着驱魔关画总长，暂时接替圣灵心负责驱魔关防务的承天泽。

“侠者大人，情况就是这样了。”

廖天刚刚向圣月汇报完了十支新晋猎魔团截杀魔族运粮队任务的情况，其中也包括了这个盒子。

“这东西到是很珍贵啊！也亏龙皓晨舍得拿出来。”圣月苍老的面庞上难得的流露出一丝微笑，手指在盒子上轻轻敲击着，眼神却略微有些闪烁，不知道在想些什么。

承天泽道：“据高英杰说，龙皓晨他们并没有打开过这个盒子，就将它交了上来。是怕盒子中有关系到驱魔关的重要物品。这些孩子们真是不简单。换了是我，都未必舍得交出来了。他们这次应该是遇到了强大的阻力，估计还是高英杰他们出手，才干掉的守护这东西的魔族吧。这可是灵炉，守护灵炉的，起码也是七阶魔族。要不是这东西是光属性的，恐怕保护力度还会更强。”

圣月微微颌首，道：“无论如何，这些小家伙们如此大公无私，我们刺客圣殿总不能吝啬。”

一边说着，他手指轻弹，盒子上坚实的盖子伴随着“波,的一声轻响弹开。

一团柔和的白色光芒悄然升腾而出，能够清晰的看到，那竟是一个小小的人儿。只有半尺高，通体散发着圣洁的白色光芒，背后一双有些褶皱的小翅膀舒展开来，却没能飞起，‘卜脸上满是疲倦之色，轻微的挣扎着，试图拍动自己的翅膀。

光元素精灵。没错，在龙皓晨他们夺回的这个盒子之中，接然是一个光元素精灵，珍贵无比的礻，素灵炉。

灵炉这和天材地宝魔族也是能够吸收的，但光元素灵炉却除外，因为魔族天生就具备有黑暗属性，对光属性最为排斥。这东西要是被他们吸收了，绝对比最毒的毒药威力都大上许多。

龙皓晨如果知道盒子里装的是光元素灵炉，恐怕他也要好好的犹豫一下才能做出决定了。

在所有元素灵炉中，最为珍贵的就是光元素和暗元素。因为它们不但稀有，而且对于魔族和人类来说也都有着非同寻常的意义。

光元素灵炉在所有灵炉中排名不算特别靠前的，当然，总比圣引灵炉要强许多，大约排名在全部灵炉中的二十位左右。但是，它却有一个和圣引灵炉共同的特征，那就是本性的柔和。与暗元素灵炉的酷烈完全相反。

光元素灵炉吸收之后，只要不是遇到属性相克的灵炉，就不会轻易产生排斥。而且，光元素灵炉的用途也是最广泛的，使用于一切光属性能力的拥有者。最合适的自然是牧师、骑士和光系魔师了。他们之中要是有人见到光元素灵炉，恐怕会不惜一切代价的去争取。

圣月看着那小家伙，微微一笑，道：“你的痛苦将会远离，就让我给你找一个伙伴吧。否则，你这小家伙如此虚弱，只能渐渐泯灭。”

抬头看向度天泽，圣月眼中的柔和渐渐被冷硬所取代，“如果我没猜错的话，魔族将这光元素灵炉运到魔族军营之中，是要打算跟我们做交易了。换取粮食的可能性最大。”

魔族缺少粮食圣殿联盟十分清楚，但是，面对一些特殊的至宝，圣殿联盟有时候也会与魔族进行一些交易。也算是各取所需。在双方看来，他们所获得的，都是自己最需要的。

譬如，魔族曾经被圣殿联盟抓捕过一位低位斡魔神，最终凭借十个灵炉向人类换回了这位魔神俘虏。

六千年的战争，造就了人类与魔族水火不容的关系，但在整个战争的过程中也不无变数。

承天泽迟疑了一下，道：“侠者大人，您的意思是，将这光元，素灵炉归还给那获得它的团队？”

圣月摇了摇头，道：“那到不会。我们刺客圣殿本身就用不到这东西，但是，这次行动是十支猎魔团共同发起的，而且，光元素灵炉的价值你也清楚的很。如果只是归还给龙皓晨他们那支队伍，一旦消息泄露，恐怕会引起公愤。这就不美了，不但显示不出我们刺客圣殿的大度，反而会产生反效果。“

廖天不解的道：“那我们应该怎么办呢？”

圣月伸出一根手指，在那光元素精灵的头顶上轻轻的摩挲着，“就让这小家伙自己去选择好了。

一边说着，他眼底不禁流露出一丝狡粘之色。这可是一举两得啊！想到这里，这位侠者大人自己都不禁有些得意起来。

龙皓晨他们回来的时候已经是中午，过度的疲倦令众人连午饭都没吃。当天色再次擦黑的时候突然间，一声惨叫惊醒了睡梦中的所有人。

“啊！啊！啊！为什么、为什么会这样。”惨叫声在营房内回荡着也惊醒了所有人。

“怎么了？怎么了？”司马仙一翻身就坐了起来，伸手就抓住了床边的杖。

另一边，王原原也从床上弹身而起，身上只是穿着单衣就跳下了床。

这声音是从陈樱儿床上发出的，因为她也学着采儿的样子用布幔围住了自己的床榻，因此，从外面众人也看不到里面的情况。

其他人自然也都清醒了过来，王原原是女孩儿，上前一把就先开了陈樱儿床上布幔向内看去，这一看不要紧她也不禁呆住了。

其化人的角度依旧是什么都看不到的，龙皓晨此时也已经和采儿下地了，几步就来到王原原身边，但床上是姑娘他也不好直接向里面看，赶忙向王原原问道：“樱儿她怎么了？”

“你们自己看吧。”王原原扭过叉来，龙皓晨清楚的看到，她的嘴角处在牵动着，似乎是想笑的样子。

王原原让开位置，众人也自然看到了里面的情况，只见陈樱儿一脸欲哭无泪的样子坐在那里，在她怀中却有一只不大的小猪正拱啊拱的。

小猪通体雪白表皮更是晶莹如同荔枝的软肉，圆滚滚的，身长只有一尺左右。雪白的表皮下隐约还有光芒闪烁。

“樱儿，你这是怎么了？这是你的召唤兽？”龙皓晨疑惑的问道。经过几个时辰的休息他的气色已经好转了一些，虽然不能战斗但走路却是不影响了。

陈樱儿突然哇的一声哭了出来，抱着怀中的小猪猛的扑在床上，涕泪横流。看那样子是说不出的痛苦。

林毒探头过来，疑惑的道：“怎么哭的这么伤心。这小猪还挺可爱的。晚上要不要吃烤乳猪？”一边说着，他手指上“吡,的一下冒起一团火焰。

一只肥厚的小猪头从陈樱儿腰间钻出来，恶狠狠的看着林蠢，朝着他吹了口气。

“噗。”林嘉手指上的火焰居然就那么消失了。

“咦，这小猪有点意思啊！樱儿，这不会是你的本命召唤兽吧。”林蠢哈哈大笑起来。

他这一笑不要紧，陈樱儿却顿时哭的更大声了。

这一下，林靠可笑不出来了，其他人的脸色也是瞬间一变，王原原迟疑的道：“樱儿，这、这该不会真的是…川”

陈樱儿猛的重新坐直身体，梨花带雨的看着众人，“我、我也不知道怎么回事。之前在截杀运粮车的时候，我发动了生灵之门，就召唤出来这头猪。当时你们正在大战嗜血贝塔，我见它明显没有战斗力，就抱着它了。后来战斗结束，我见它挺可爱的，就把它带了回来，那时候你们状态都不好，也没注意到。”

“我本想，这小猪看上去这么可爱，我玩一会儿它自然而然就会因为魔结束而消失了。我用生灵之门召唤来的召唤兽最多只能持续三个时辰而已。可是、可是这都已经四个多时辰了，它却还没有消失。我睡醒后一看它还在，就吓坏了。赶忙检查了一下自己的灵魂契约。我、我竟然……”她说道这里，众人自然是都明白了。

陈樱儿居然真的莫名其妙的和这只看上去人畜无害的小白猪签订了灵魂契约。成为了她的本命召唤兽。

陈樱儿看着身前小白猪那软软糯糯的样子，忍不住又哇的一声哭了起来。

对于一名召唤师来说，本命召唤兽绝对是最重要的。因为本命召唤兽会一直伴随着召唤师的成长而成长。先天越强的本命召唤兽，成长之后的实力也越是强大。

低阶召唤师凭借的是各种召唤，而真正的召唤师强者凭借的就是本命召唤兽了。一只强大的本命召唤兽，甚至还要超过召唤师本身的等阶，到了九阶强者的召唤师，必定会拥有强大的十级召唤兽存在。面对任何其他职业的九阶强者都毫不逊色。

陈樱儿在召唤师方面的天赋和普通召唤师虽是截然不同，但是，本命召唤兽这方面却是一模一样的。此时此竟，她竟然有一只小猪作为本命召唤兽，这让她情何以堪啊！更加关键的是，她立庶就想起了杨文昭的光耀独角兽。

陈樱儿好后悔，为什么上次没有听取圣月侠者的话，收了那只邪眼领主，虽然不好看，但总算是实力强大啊！自己现在弄了这么一只小猪出来，以后还能在团队中发挥什么作用？本就是战场拖油瓶的她，势必会被团队所淘汰。

“别哭了，哭有什么用。”冰冷的声音突然想起，宛如凉水泼面一般，令陈樱儿机灵灵打了个寒颤。

众人讶异的转头看去，说话的居然是采儿。

自从组成了士级一号猎魔团之后，采儿鲜有说话的时候，几乎是完全由龙皓晨与其他人进行交流。她只是默默跟随。但她在团队中的威慑力和重要性却是任何人都要正视的。在龙皓晨今天与皓月融合化身辉耀骑士之前，她当之无愧的是团队中的第一强者、第一攻击手。

“弄事物不能只用眼睛，还要用你的心。不要被外表蒙蔽了你的双眼。一只普通的小猪有可能主动和你缔结灵魂契约却让身为召唤师的你毫无所觉么？”

四千字代表我的心，希望大家喜欢。月票要被追上了，能否力保前三就看兄弟姐妹们的了。大家猜猜，陈樱儿召唤出这小猪有什么用呢？嘿嘿。

求月票、推荐票。

神印王座 第六十四章 镜像宝神猪（上）

“看事物不能只用眼睛，还要用你的心，不要被外表蒙蔽了你的双眼。一只普通的小猪有可能主动和你蹄结灵魂契约却让身为召唤师的你毫无所觉么？”

听着采儿的话，泪眼朦脆的陈樱儿缓缓抬头，其他人心中也都涌起讶异的感觉。谁也没想到平日里很少说话的采儿竟然能说出这样的话。一针见血直指关键。

陈接儿擦擦脸上的泪水，将身前的小猪重新抱起来，虽然依旧很是排斥，但心情也好了许多，忍不住对那小猪道：“，你、你究竟有什么能力啊！本文字由神印王座吧玉珏仙児提供。人家好伤心，我不管，你要赔我。

不然，我宁可不要本命召唤兽也不带着你出去。”

“，呼噜、呼噜。”，小猪哼哼了两声，长长的猪拱嘴向前动了动，一双小眼睛却突然亮了起来，隐约中，透露出一丝淡淡的扭曲波动。

同样的波动也出现在陈接儿眼眸之中。她顿时与那小猪大眼对小眼的呆滞在那里。

“，果然不一般，这是精神传递。”，林鑫惊讶的说了一句。

精神传递可是高等魔兽才能够使用的特殊能力。

在整个精神传递的过程中，陈樱儿脸色开始出现着飞速的变化，先是惊愕，渐渐的，被一抹喜色所逐渐代替，唇边勾勒起一道动人的弧线。

虽然不知道她从这小猪身上知道了什么，但看她的样子，这小猪显然不是废柴了。

众人也不急，静静的等待着，时间不长，小猪和陈樱儿眼中的扭曲光芒渐渐消失了。

“，哇，原来你这么厉害啊！”，陈樱儿将小猪搂在怀中，在它那光洁的猪头上狠狠的亲了几口。

司马仙是个急性子，忍不住问道：，“这小猪怎么厉害了快说来听听。”

陈接儿嘻嘻一笑，道：“，哈哈，以后我再也不是战场拖油瓶了，人家也要厉害了哦。哇哈哈。”，小姑娘笑的手舞足蹈的，

看着她那先哭后笑的娇俏模样众人不禁为之莞尔，虽然现在她有些得意毒形但喜比之前愁云惨雾强得多。

龙皓晨微笑道：“，说来听听吧也好让大家熟悉你的能力。”，

陈接儿得意洋洋的搂着小猪，道：“它说它叫镜像宝神猪，出生后就是六级魔兽的等级。能够模拟一切它所见过的魔兽形态，变成幻象吓人。”

听了她这句话众人顿时眼睛一亮，想要见到强大魔兽并不困难。

龙皓晨立庶追问道：“，那它模拟出的魔兽有没有气息威压？”，

陈接儿一愣，摇了摇头，道：“好像没有哎。”，

王原原皱眉道：“，那岂不是很容易被识破了？”，

陈接儿得意洋洋的道：“，正所谓虚则实之、实则虚之，它可不是只会模拟哦。否则就叫镜像宝神猪了。在有魔晶的情况下，它吃下任何等级超越自己一阶以内魔兽的魔晶，不但能够镜像的变成那魔晶原属魔兽的模样而且可以保持十分钟该魔兽的一切能力。它现在是六级魔兽，也就能最高使用七级魔兽或者是六阶魔族的威能了。林鑫，你那块嗜血贝塔的魔晶可给我留着。我这小猪只需要再进化一级就能用了哦。”

听了陈樱儿这番话，众人脸上无不流露出惊喜之色。听她的意思，这镜像宝神猪居然能够拥有任何同等级或者是比自己高一等级魔兽的任何能力。虽然持续时间只有十分钟，但只要有充足的魔晶，它就能持续发威。更关键的是任何二字不机食可是好习惯。

林鑫在短暂的辑喜过后，顿时变回了一哥愁眉苦脸的样子”“我说樱儿咱们已经有皓月这一个贪吃大户了，你这又乘一叮，哎，入不敷出啊！，”他掌管团队财物，自然会有所郁闷了。

陈接儿哼了一声，道：“，这是你负责的哦。可不关我的事。而且，我这小猪还有一项能力呢。”，

“还有？”，这一次，就连采儿脸上都流露出了惊容。

镜像宝神猪，这明显于其他位面的魔兽他们以前并未听说过，表面看来，它本身能力不强，但在有魔晶支持下就有无限可能。这已经是闻所未闻的特殊存在了。而且本命召唤兽是必然会随着主人修为的提升而提升的。陈樱儿现在是四阶，再进一步就是五阶，到时候她这小猪就会有所提升。至于能否再升一级虽然不好说，但未来发展却是可以预期的。

与邪眼领主的即战力相比，对于团队来说，这能够镜像成任何魔兽的镜像宝神猪显然作用更大。

在这种情况下，它居然还有其他能力，可以想见，这小猪本身恐怕就是等阶极高的存在了。

“是呀，它还有一个能力就是探宝。否则怎么会叫宝神猪呢？它告诉我，尝的鼻子特别灵敏，能够闻到各和天材地宝的味道，并且能够预先感知一些危险。等级越高，它的感知力也会随之变得越高。”，

众人面面相觑，一个个的脸色都变得古怪起来，龙皓晨喃喃地道：“我突然发现，我们这次袭击魔族最大的收获应该就是樱儿拥有了本命召唤兽。”，

他们这支猎魔团刚刚组建不久，彼此之间只能说是在熟悉的过程中。虽然本来谁也没有嫌弃过陈樱儿，但是，随着大家实力的提升，陈接儿这个团队中不确定性的存在，却实实在在的成为了战场拖油瓶，影响到整个团队的战斗力。

这个矛盾虽然暂时还能压制，但随着时间的推移，恐怕总有爆发的一天。但现在却不一样了，陈樱儿拥有了镜像宝神猪这样的本命召唤兽，她在团队中的重要性瞬间提升，以后再也不会成为大家的拖累，甚至反而会是最主要的战斗力了。当然，她需要团队资源的支持恐怕也将会是最多的。

每叮，人都有属于自己的秘密，陈樱儿能够召唤生灵之门就是其中之一，现在她拥有了镜像宝神猪，足以带给她在团队中过度的时间了。

“饿了，团长，咱们是不是先吃点东西鼻再继续休息。本就虚弱，这再饿得头晕眼花的。”，本文字由神印王座吧玉珏仙児提供。司马仙摸着肚子说道。

龙皓晨顿时醒悟过来”“好，我们先去吃饭吧。”

众人之中，除了采儿和陈樱儿，其他五人都吃了爆灵丹，此时全部处于虚弱之中，虽然不影响走路，但内灵力空虚的感觉可并不好受。本文字由神印王座吧玉珏仙児提供。肚子一饿，顿时都有些头晕眼花的。

打开营房门，正当他们准备去箕营食堂那边找点吃的时，却看到两个三层的大食盒就在门外。

“没白给他们卖命，驱魔关军方想的真周到。”，司马仙哈哈一笑，一手一叮”将两只份量不轻的食盒直接拎了进来。

里面的伙食果然丰盛，虽然说不上精致，但肉食却十分充足，甚至还有香浓的肉汤。此时虽然已经凉了，但有林鑫这个火系魔师在，这显然不成问题。

众人大快朵颐一番，才各自返回床铺继续休息以恢复精力。陈楼儿则是欢天喜地的和她的小猪沟通去子，还给这只镜像宝神猪起了个名字，就叫：麦兜。

军方对于昨天猎魔团的行动十分满意，这一天没有再派给他们任何任务，给了他们充分休息的时间，直到第二天日上三竿，最新命令才传来。校场**。

驱魔关这座城市的规模相当恢宏，因为两边都是御魔山脉的山峰，成为了天然屏障，因此，在建设的时候就节省了不少麻烦，只需要将正面城墙建设的稳固就足够了。

校场位于驱魔关城墙内五百米外，是一片极大的空地，专门用乘集中兵马。之前龙皓晨夜晚与圣灵心一起出城的时候，光耀天使骑士团就是在这里**的。

士级一号猎魔团今天来的人并不齐全，采儿留在营房内继续休息，现在的采儿已经失去了两感，龙皓晨绝不会让她再去冒险。

爆灵丹的赢作用已经消失了，不过，令龙皓晨有些担忧的是，皓月依旧处于沉睡之中。虽然他能确认皓月没有大碍，但它始终没醒转过来还是让龙皓晨心中有些焦急。

在校场中**的正是十支新晋猎魔团。经过一天的休整，这些年轻精英们显然已经恢复了精神，一个个神完气足的样子，不少人脸上都流露着兴垩奋之色。

确实，昨日一钱，他们可都捞了不少勋，不但斩杀了大量低阶魔族，同时，最后完成任务奖励的二百勋每人也能分到丹十之多。

龙皓晨这边勋还没来得及分呢，他们士级一号猎魔团的消耗最大，一直到命令传来之前，众人都还处于休息状态，这会儿也只能说是勉强恢复了最佳状态。只是龙皓晨这一天来经常会感觉到体垩内莫名其妙的发热，内灵力运转也略微有些滞涩。

因为皓月还未曾醒转，他也无和皓月沟通，至于在战场上皓月突然与他融合并且令他爆发出辉耀骑士的修为，龙皓晨也是相当好奇，这是皓月的特殊能力么？

清晨起床，看到一章更新，希望大家能有一份愉悦感。有一天的好心情。

求月票、推荐票。

神印王座 第六十四章 镜像宝神猪（中）

他还从未听说过有魔兽伙伴能够与人类身体融合的。努力回忆那天的情况也只能想起体内灵力的暴动。

龙皓晨想到，就算那是皓月的能力之一，以自己和皓月目前的修为应该还没有办法将这份能力使用出来，否则他们也不会有这么强烈的反噬了。但这总是好事，关键时刻能够突然爆发出提升一阶的战斗力，这显然是相当不错的杀手锏。

看到龙皓晨他们来了，其他九支猎魔团的团长都纷纷来向他打招呼。

事实证明，龙皓晨在昨日一战中指挥得当，圆满的完成了任务。而且最后那惊艳一击虽然他们并未看的清楚，但那强烈的能量波动还是能感受到的。有了这样的经历，他们对龙皓晨年纪的看法自然而然就发生了不小的变化。

十位领队也早已到了，看到龙皓晨，高英杰迎了来，“怎么样？大家都恢复了？”

龙皓晨微微颌首，道：“，还是百度贴神印王座领队，采儿消耗较大，她的恢复还要一段不短的时间。接下来一段时间内，恐怕不能跟我们一起执行任务了。”

高英杰心中一动，联想起采儿第一次使用那份能力时被圣月阻止的情景，心中已经明白了许多，也不多问，只是点了点头。

“领队，这次叫我们来又是有新任务么？”司马仙摩拳擦掌的问道。

昨日一战带给他的好处十分明显，面对强大带来的巨大压力，他能感受到自己的内灵力提升速度明显增强了几分，两千灵力的瓶颈已经近在咫尺，说不定再拼杀几场就能有所突破，成为一名五阶牧师了。

牧师到了五阶之后，能够学习好几个攻击技能，等回到圣城，他能选择的秘技自然也就更多了。

司马仙虽然嘴不说，但对于自己能力提升却十分心急，在团队中，他的作用和王原原相比还有不小的差距，兵有早日提升到五阶，他这个戒律牧师才能逐渐发挥出更大的作用。

高英杰微笑摇头，道：“昨天的任务大家完成的很好，驱魔关军方十分满意，因此决定给你们三天休整的时间，让你们有充分时间进行修炼。毕竟你们并不是军人，而是来试炼的。今天叫你们来，可是有好事啊！稍候便知。

就在他们说话的工夫，已经有人来了，来的不只是军方的人，还有几名包括头部在内全身都笼罩在黑衣中的刺客。

那位之前给他们下达任务的驱魔关参将古瑾走在最前面，士级一号猎魔团众人一眼就看到他手中捧着的盒子，可不正是他们在魔族运粮队那只嗜血贝塔手中截获的么？

众人目光下意识的看向龙皓晨，龙皓晨也有些惊奇，联想到高英杰刚刚说过的话，难道说，驱魔关是打算就那盒子中的东西奖励给我们？

此时，参将古瑾已经和那几名刺客来到近前。古瑾先向高英杰等领队打了招呼后，然后才转向十支猎魔团。

“你们不愧为联盟年轻一代最优秀的精英，你们顺利完成了任务，破坏了魔族的后勤补给。至少有数万魔族大军要因此而饿肚子了。你们为驱魔关所作出的贡献，驱魔关军民永远都会铭记于心。我代表军方和民众，感谢你们。”

这位古瑾参将乃是一名战士，右脚跺地，向十支猎魔团行了一个标准的战士礼。

猎魔团成员们也各自以本圣殿的礼节还礼。能够得到认可，对这些年轻人来说是相当荣耀的。至少到目前为止，他们此次试炼都十分顺利。

古瑾微笑道：“我给大家介绍一下，这三位是来自于刺客圣殿侠客堂的前辈。”

侠客堂的刺客？听了古瑾的介绍，新晋猎魔团这些年轻人心中都是一惊，神印王座的玉儿真是大美女，侠客堂乃是刺客圣殿最神秘所在，一共有三十六位侠隐刺客。每一位侠隐刺客那可都是八阶的存在，乃是刺客圣殿最为强大的存在。之前龙皓晨曾经见过的刺客圣殿昏殿主影随风，就兼任着侠客堂堂主。

这三位竟然都是八阶强者？那他们同来的目的是什么？

正在这时，站在最前面的那位黑衣人前几步，他身没有任何强大的气息流露而出，甚至没有生命气息释放，给人的感觉就像是一团淡淡的空气。

但明眼人都知道，这才是真正的刺客强者，能够溶于任何环境之下。

“孩子们，你们好。我是侠客堂的侠隐十九号。”黑衣人的声音有些低沉，甚至带着几分沙哑，但一众新晋猎魔团成员们却都挺直腰杆，静静的站在那里，这可是八阶级别的大人物他们早就听说侠客堂的三十六位侠隐刺客都只有编号而不提名字，此时第一次见到，多少有些紧张。

“首先，感谢你们为驱魔关所作的一切。那位是士级一号猎魔团团长，请出列。”

龙皓晨前两步，右手握拳轻捶左胸，高声道：“士级一号猎魔团团长龙皓晨向您报道。”

这位侠隐十九号显得很随和，微微一笑，道：“不用那么正式。古瑾手中的盒子你应该认识。”

龙皓晨点了点头，道：“认识，这是我们在昨天执行任务时从敌人手里缴获后交的。”

侠隐十九号微微颌首，道：“不错。百度贴神印王座的小也很帅，鉴于你所带领的团队在任务中的优异表现，并且将此物交。我代表刺客圣殿，特奖励你五百点、功勋，请前领受。”

五百点功勋？

听到这个数字，一阵抽气声顿时响起。要知道，现在十支新晋猎魔团中最弱的一支，恐怕功勋总数都还不够五百，这还是算了完成任务后获得了二百功勋的情况下。刺客圣殿竟然如此大手笔，居然一下奖励了士级一号猎魔团五百功勋，其他猎魔团顿时都有些骚动。

侠隐十九号淡涣的道：“你们不用急。我可以告诉你们，如果你们执行的不是试炼任务而是探险任务，那么，龙皓晨将这个盒子交所换取的功勋至少还要增加十倍。马我会让你们看到盒什么。”

这是刺客圣殿奖励的功勋，龙皓呆自然没有不要之礼，在本团伙伴们兴奋的注视中，走到侠隐十九号面前，露出了自己的功勋令牌。

侠隐十九号竟然也露出了左手小臂，面赫然有一块冰蓝色的功勋令牌，向龙皓晨的令牌一贴，片刻之后抬起，已经完成了功勋的转换。

这位侠隐十九号竟然也是以为猎魔者？

猎魔团成员被统称为猎魔者，侠隐十九号既然拥有功勋令牌，那就说明他也拥有属于自己的团队了。这要多么强大的团队才能拥有这种层次的刺客。恐怕他们都有刺杀魔神的实力了。

龙皓晨领取功勋后返回到本方阵中，对于那盒子中的物品也是十分好奇。究竟是什么宝贝，居然珍贵到连这位八阶强者都赞叹不已呢。

侠隐十九号淡淡的道：“如果士级一号猎魔团没有将这个盒子交，恐怕你们谁也不会知道。但是，我可以肯定，从始至终他们都没有打开过这个盒子。”

一名其他团队的战士忍不住问道：“侠隐大人，你为什么能如此肯定呢？”

侠隐十九号向身边的古瑾示意了一下，古瑾快步来到他身边，这位强大的刺客直接将手按在了盒盖，淡淡的道：“因为，，还是百度贴神印王座，很少有人能拒绝这盒子内存在带来的诱惑。”

一边说着，他手指轻轻一动，盒盖已经掀开，顿时，一层浓郁的光元素瞬间从那盒子中彭湃而出，柔和的光元素带着淡淡的白光升腾而起，带给每个人如沐春风般的感觉。一个娇小的身体也随之从里面升腾而起，缓缓舒展开了它的翅膀，有些萎靡的试图飞走。

刹那间，所有人都不自觉的瞪大了眼睛，至少有超过一半的人惊呼出声，“光元素精灵”

刚刚因为领取了五百功勋而兴奋的士级一号猎魔团团员们除了龙皓晨之外，脸的笑容瞬间僵硬。

竟然、竟然是灵炉，而且还是元素灵炉。他们一个个目光呆滞的看着那挣扎着想要飞走的光元素精灵，一个个心中都充满了懊悔。

哪怕是高英杰也同样出现了这样的情绪。

早知道这盒光元素精灵，无论龙皓晨怎么阻拦，他们也绝不肯将这东西交去啊！别说五百功勋了，哪怕是五千、五万功勋，也换不来一个光元素精灵啊！但凡灵炉，都是不能用价值来估量的，落在所需者手中，它就意味着无限可能。至少在士级一号猎魔团之中，龙皓晨、韩羽和司马仙都能够使用这种灵炉，而且是非常适合。

龙皓晨的感觉和其他人都不一样，其他人在痛悔，甚至是痛苦。但他此时心中出现的，却是怜悯。

并不是他没有因为失去光元素精灵而可惜，而是这份怜悯在光元素精灵离开那个盒子，自身气息散发出的一瞬间，他内心深处自然而然就出现了。与此同时，体垩内那种不时出现的灼热也变得更加强烈起来。

第六十四章 镜像宝神猪（下）

龙皓晨立刻就惊愕的想到，原来自只身体内出现的灼热并不是因为与皓月之前的血契融合，而是因为眼前这个小”家伙么？

它的状态似乎不太好啊！很虚弱。它身上的光元素甚至已经变得有些不稳定了。再这样下去，恐怕它就将永远泯灭于空气之中吧。

今天的天气不错，阳光沐浴在光元素精灵身上，它那萎靡不振的样子似乎是得到了几分改善。正在努力挣扎着试图飞走。 可是，在一位侠客堂侠隐刺客面前，它又怎么可能逃得脱呢？那位侠隐十九号什么也没做，只是将手覆盖在了它头顶上方，它一切的挣扎就都变成了徒劳。

从二号到十号猎魔团，所有成员刚刚因为士级一号猎魔团获得功勋出现的一丝嫉妒荡然无存。甚至无不讥笑。这绝对是捡了芝麻丢了西瓜啊！

五百功勋和光元集灵炉相比，筒直是天差地远了。

尤其是各支猎魔团中的牧师、骑士以及少数两名光系魔法师，此时一个个眼睛都是蓝的。要是能拥有光元素灵炉，他们的实力必定会瞬间大增。

侠隐十九号的眼眸是黑色的，眸光深邃而内敛，这些猎魔团成员的表情他全都看在眼中，心中暗叹，这些孩子虽然优秀，但毕竟还是太年轻了。很难掩饰内心中真正的想法，不过这样也好，至少他们足够率真。

“现在你们应该明白我说的话了吧。”侠隐十九号微笑着说道，“，当我们看到这个小东西的时候也都十分惊讶。圣月殿主说，这东西既然是你们十支新晋猎魔团在完成任务时获得的，我们刺客圣殿绝不会将其据为己有，就作为给予你们的奖励。”，

此言一出，欢呼声几乎是瞬间爆发出来。灵炉的作用每个人都很清楚，更何况这还是最容易吸收的光元素灵炉。谁也没想到刺客圣殿竟然舍得将这么珍贵的灵炉奖励给他们。正像圣月预料的那样，这些年轻人对刺客圣殿的好感瞬间提升到一个全新的高度。

“但是，光元素灵炉只有一个，你们之中却至少有三分之一的人都能够使用它，我们总不能将它分拆了给你们奖励。因此，获得奖励的人只能有一叮，。这就要看你们的运气以及对光元素的领悟了。现在”所有自身属性为光元尊的人出列。”，

在侠隐十九号的示意下，十支猎魔团拥有光属性的骑士、牧师等人纷纷，每个人都有些迫不及待了。

其中，最为渴望也自认最有希望的就是士级四号猎魔团团长，唯一的五阶牧师陆熙。

相比于骑士，牧师对于光牙，素的亲和力更强，他们以治疗为主，更擅长与光元素进行沟通。陆熙在这方面更是天才中的天才，他自问，自己对光元素的理解绝不会逊色于在场任何一个人。

光元素精灵，如果能够拥有它，那么，就会为自己踏入六阶扫平一切障碍吧。哪怕平时也是十分沉稳的陆熙，此时心跳都不由得加快起来。

他们还有谁对光元素的亲和力能够超过我呢？这光元素精灵必将属于我啊！

走出来的每个人对光元素精灵都有想法，不同的是，那些四阶修为者更多的是碰运气，而修为到了五阶的几人却都是充满了强烈的渴望与自信。除了陆熙之外，五阶的几乎都来自于骑士圣殿。龙皓晨、杨文昭、断忆、韩羽还有另外一名五阶骑士。

牧师、骑士加上两名光元素魔法怀，一共二十三人围着侠隐十九号站成一圈。

“一切随缘、不可强求，否则，别怪我不客气。”，侠隐十九号的声音突然变得冰冷起来，之前还淡薄如空气的他，此时却像是一柄杀神之兵，瞬间爆发出的森然令每个人都忍不住打了个寒颤。

龙皓晨也在这份杀意中从对那光元素精灵的怜悯中清醒过来。抬头看向那不远处在侠隐十九号掌下挣扎着的小小身影，眉头顿时皱紧。

“你们可以各自释放出自己的气息了。，，一股实质般的灰色气流从侠隐十九号处充填而起，在空中迅速扩散，形成一层充满冰冷、森寒的杀意。随之，他收回了自己的手掌。那小小的光牙，素精灵顿时飞腾而起。

可是，它只是飞起数米，就立竟颤我着降低了飞行高度，显然是对空中那凌厉的杀意十分恐惧。

也就在这时，周围浓郁的光元素气息几乎是不分先后的升腾而起。一道道金光闪亮，每一名有机会得到这光元素精灵的骑士、牧师以及魔法师们都全力释放着自身的光元素气息，用最渴求的目光看着这个小家伙。

只有龙皓晨是个例外，他并没有毅放自己的内灵力，只是那么静静的看着那无助的小家伙，柔和的目九中，似乎向它传递着什么信息。嘴唇嗡动，朝着光牙元素精灵的方向说了一句什么。

杨文昭就站在龙皓晨右侧，他清楚的看到了龙皓晨这个动作，而下一竟，他就目瞪口呆的看到那小小的光元素精灵竟然宛如乳燕投怀一般，朝着龙皓晨这边飞了过来。

龙皓晨俊秀的面庞上流露出一丝温暖的微笑，缓缓抬起右手，那小小的光元素精灵顿时落在他掌心之中。

离得近了，他也能更加清楚的看到这个小家伙。

光元素精灵通体雪白，就像是用最纯净的白水晶雕琢而成一般，身上穿着乳白色的短裙，露出了白嫩的手臂和修长的双腿，金色长发宛如瀑布般披散在背后，一直垂到脚边，一双透明翅膀在身体两侧不停的轻轻拍打着，也限制着自己的长发不会随意飞舞。

最有特点的是它那金发中钻出那两只尖尖的小耳朵，这是精灵的特征。而她那双金色的眼眸竟是和龙皓晨有异曲同工之妙的澄澈”只不过，她的眸光此时充满了无助、虚弱和黯淡。

在所有人呆滞的注视下，光元素精灵轻巧的落在龙皓晨掌心之中，看着他，似乎有些疑惑，又有些茫然。

陆熙身边升腾着浓浓的金色光雾，可眼看着那光元素精灵落入了龙皓晨手中，他顿时愣住了。

怎么可能。他是骑士，我是牧师啊！他对光元素的亲和力怎么可能比我更强？他心中涌出的情绪不是嫉妒，而是惊诧，无论怎么看，都应该是他最后机会才对，可是，那光元素精灵从始至终甚至都没看过他一眼，几乎是径直飞向了龙皓晨。

龙皓晨温柔的眸光中带着几分怜爱，用手指轻轻的摸了摸她那金色长发，轻声道：“，放心吧，我会遵守诺言的。”，

侠隐十九号微微一笑，道：“看来，这小家伙已经做出了选择。这个过程是公平的，刺客圣殿不希望有任何不和谐的情况出现。好了，我的任务也完成了，龙皓晨，恭喜你。”，

龙皓晨抬头看向侠隐十九号，恭敬行礼，道：“请侠隐大人替我向侠者大人转达谢意。”

侠隐十九号向龙皓晨点了点头后，就与另外两名侠隐刺客转身离去，宇中的杀意也随之淡化消失了。

高英杰很自然的来到龙皓晨身边，微笑道：“，恭喜你，皓晨。走吧，我跟你们回营房。”，一边说着，他的目光有意无意的向周围渐渐转为嫉妒的其他人扫视了一眼。顿时，将那些嫉妒的目光全部消融。

虽然明知这些年轻人不可能强抢，但有高英杰在侧，自然更能避免一些不必要的麻烦。怀璧其罪，现在龙皓晨可还没有将光元素精灵融入自身呢。

司马仙哈哈一笑，道：“，团长就是团长，该是我们的东西还是要回来。这可真是娶了媳妇又过年啊！”，

眼看着龙皓晨收取了光牙，素精灵，之前还很是郁闷的士级一号猎魔团成员们心情顿时来了个一百八十度大转弯。

龙皓晨却没说什么，带着伙伴们径自返回营房而去。

目送着龙皓晨他们离去，断忆来到杨文昭身边，淡淡的道：，“看样子，我们与他之间的距离在逐渐拉开了。”

杨文昭轻叹一声，道：，“每个人的机遇不同，这不是强求能够改变的。但是，我们却可以通过自己不懈的努力来让机遇出现的可能性变得更大些。”

断忆笑了，“说得好。求人不如求己，自身实力强才是硬道理。走吧，我们也回去。趁着放假，也好静下心来修炼。”，

龙皓晨和伙伴们回到营房，一进门，众人就忍不住欢呼起来。

“哈哈，太爽了。你们看到其他那些人的表情没有？尤其是士级四号那个陆熙，那脸色难看的都要滴出水来了。”司马仙哈哈大笑道。对于光元素精灵没有选择他他是毫不在意。以他四阶的修为本就没有什么机会。

终于正式成为猎魔团了，完成试炼之后，龙皓晨和他的猎魔团第一个接取的任务将会是什么呢？这段情节老三想了很久。这第一个任务也会对后续发展起到至关重要的作用。

嗯，我肯定不会告诉你们，在任务中会有神器出现的！嗯，打死我也不说。

神印王座 第六十五章 光元素精灵（上）

韩羽虽然心中有些惋惜，但好在得到了光元素精灵的乃是龙皓晨。

林叁嘿嘿笑道：“这真是太好了。以后团长有了光元素精灵，我们的整体实力也就变得更强了。”

原本在床榻上盘膝修炼的采儿此时也已经走了过来，抱着麦兜的陈樱儿已经叽叽喳喳的将刚才的过程讲了一遍。

龙皓晨轻轻的摇了摇头，道：“你们知道，为什么光元素精灵会选择我么？”

正处于兴奋中的众人顿时一愣，有些不解的将目光投向他。

龙皓晨微笑道：“那是因为，我用内灵力逼音成线对它说，我对光元素之神发誓，只要它选择我，我就还它自垩由。”

“啊？”大家顿时都愣住了，全都不解的看着龙皓晨。

龙皓晨静静的走到一旁，推开营房的窗户。

外面的阳光洒入房间，在他那英俊的面庞上渲染了一层淡淡的金色，一如他那颗金子般的心。

龙皓晨托起手中的光元素精灵，道：“元素精灵乃是天地间最纯粹的元素所化，钟灵秀敏，又怎可强迫它呢？你们看它的眼神有多么暗淡，失去了自垩由，它恐怕永远都不会快乐。它是应该回归光的怀抱，回归大自然的。”

再次怜惜的摸了摸那光元素精灵的长发，龙皓晨轻声道：“去吧，以后可要小心些，不要再被抓住了。”

一边说着，他将手棠伸向窗外，让阳光柔和的照耀在这小小的光元素精灵身上。

林贪、司马仙脸上是愕然，陈樱儿则是不解，王原原流露出几分钦佩，韩羽则呆滞的说不出话来。就连高英杰都是一脸的疑惑。

唯有采儿，隐藏在面纱下的娇颜荡漾起一丝柔柔的微笑。

是啊！他这么做好傻，可是，正是因为这样的善良，他才是我的傻瓜。

光元素精灵张开翅膀，扭头看了龙皓晨一眼后，猛然转身，嗖的一下，飞入空中。

很快，它已经高过了屋顶，全身都沐浴在阳光下，令它身上淡淡的白色光晕中带起一抹淡淡的金色。

悬浮在半空中，它低下头，黯淡的眸光凝视着下方的营房，漂亮的大眼睛轻微的眨了眨，似乎在思索着什么。

刺客圣殿总殿。

圣月听着侠隐十九号的汇报，嘴角处流露出一丝淡淡的微笑。

“看来，这小家伙是明白我的意思了。”

侠隐十九号有些好奇的道：“殿主，难道您事先就肯定那光元素精灵会选择龙皓晨么？”

圣月微微颔首，道：“自然是如此。这是一举两得之妙，既代表我们刺客圣殿向这些年轻的孩子们卖个好，灵炉又给了龙皓晨。

怎么说，我这做曾祖的也要给曾孙女婿一点礼物。他越强，也能更好的保护采儿。”

侠隐十九号道：“这龙皓晨对光元素的亲和力竟然这么强？当时，那元素精灵几乎是毫不犹豫的就向他飞了过去，其他年轻人都看呆了，甚至连个选择的过程都没有。”

圣月微微一笑，道：“这个你就不要多问了。去忙吧。”

“是。”带着几分疑惑和好奇，侠隐十九号退了出去。

圣月眼中流露出几分思索之色，“看来，皓晨这孩子对光元素的亲和能力比我想象中还要强。连光元素精灵对他都没有半分抵抗。不愧是光明之子体质啊！有光明之子的存在，其他人又怎会有半分机会呢？呵呵。要是让杨皓涵那老家伙知道，一定又要说我老奸巨猾了吧。不过，无论怎么说都是便宜了他们刺客圣殿。”

圣月又哪里知道，龙皓晨能够将光元素精灵带走，凭借的并不是他那羌明之子休质，他甚至没有散发出半分光元素。他所凭借的，是他那颗善良而怜悯的心。

营房。

龙皓晨将众人这次任务中的勋都收取了上来，然后查看了一下总数。原本还因为他放走光元素精灵而有些郁闷的众人心情顿时好了起来。

在执行截杀运粮车的任务时，他们总共杀死了四只碧绿双刀魔与六只八眼级魔眼术士，还有大量的普通双刀魔和魔眼术士。总共获得了近三百点勋。单是这个数字，就要远远超过其他团队了。毕竟，他们面对的魔族更强。

除此之外，还有本次奖励所得到的七百勋以及嗜血贝塔的一千勋，一次任务，他们竟然获得了接近两千点勋，每个人平分之后，加上原本所获得的勋值，大家竟然都有三百六十勋左右了，因为是平均分配，因此每人的勋上下浮动一点左右。团队的总勋值也已经达到两千五百二十，当然这是计算了韩羽的数字。

这可是一个相当了不起的数字啊！他们不过是新晋猎魔团，就能获得如此丰厚的勋，绝对是个异数n这巳经不是单纯的实力问题，与他们的运气也有不小的关系。

照这样下去，他们最终获得团队赛第一名将毫无问题。到时候，还有大笔勋奖励。

分好了勋，龙皓晨就像是那光元素精灵从来都未曾出现过似的，微笑道：“好了，大家努力修炼吧。林愈，丹药方面还要麻烦你。”

林鑫嘿嘿笑道，“嗜血贝塔这么好的材料我还是第一次得到，正好有几个配方可以尝试一下了。要是能够成，对我们以后行动就将大为有利。领队，在驱魔关城中有没有拍卖场？”

高英杰点了点头，道：“有的。驱魔关如此重要的城市，圣盟大拍卖场自然会有分部在这边。你要干什么？”

林鑫道：“自然是买点东西再卖点东西。又多了樱儿这个消费大户，不赚钱怎么行啊”

对于陈樱儿那只镜像宝神猪的秘密，他们并没有向高英杰隐瞒。

高英杰微笑道：“好，那你们休息吧。再有任务时自然会有人通知你们。”

高英杰走了，众人各自上床修炼起来。越是面对魔族，他们的紧迫感就越强。现在的他们与强大的魔族相比还是微不足道的。只有不断提升自己的实力才能去完成更加艰难的任务。从而让自己变得更强。

三个月的试炼任务这才网刚开始，他们也渐渐进入了角色。虽然配合还说不上默契，但总算是走入了正规，大家都是聪明人，磨合只是时间问题而已。

龙皓晨拉着采儿回到他们的床上，“采儿，你今天感觉怎么样？有没有什么不舒服的地方？”

采儿轻轻的摇了摇头，倚靠在龙皓晨肩头，低声道：“我早就习惯了，你不用担心。其实失去嗅觉对我虽然有影响，但我还能克服的。”

龙皓晨轻叹一声，道：“说话要算数哦。在你嗅觉恢复之前，我是不会允许你再冒险的。虽然我没有修炼过轮回灵炉，但是，你本来就看不见，现在再失去了嗅觉，无凭借味道带给自己信息，必定会对你的能力有极大影响。听我的话，好好留在这里休息。我答应过要保护你一生一世的。”

采儿柔柔的一笑，“我听你的就走了。”

每当只有她和龙皓晨在一起时，她的所有冷硬就都会化为柔软，就像是温柔的小猫一般。

正在这时，突然间，采儿耳朵微微一动，龙皓晨也下意识的抬起了头。因为，他体垩内的灼热感再次出现了。

床上的布帘裂开一小道缝隙，一个白色的身影悄悄的钻了进来。

龙皓晨一把按住采儿准备抬起的手，（‘没事，是那光元素精灵。”

是的，这突然出现在他们床榻之上的，可不正是那光元素精灵么？

或许是因为得到了阳光的照耀，此时的它看上去要比之前好一些了，不再那么萎靡。凝视这龙皓晨，她那一双小手作出一个托腮的动作，除了身休太小之外，看上去真的和人类没有什么区别。

感受到它的亲近之意，龙皓晨微微一笑，抬起右手，向她招了招。

光元素精灵双翼展开，轻轻的落在龙皓晨掌心之中。柔和的白色光芒在它身上不断的闪烁着，龙皓晨休内灼热的感觉顿时变得更加强烈起来。

“你怎么又回来了？是有什么不舒服需要我帮忙么？”一边说着，龙皓晨手中悄然升腾起几滴纯净的光元素。

淡金色的液休在他掌心中流转，光元素精灵顿时睁大了眼睛，毫不犹豫的用一双小手捧起一些纯净的液态光元素喝了下去。

顿时，它那纯白的身休立刻就多了一层金色光晕，而她那双金色的眼眸也随之亮了起来。原本看着龙皓晨还有些犹豫的目光瞬间充满了惊喜之色。

“呜、呜、呜……”光元素精灵。中发出一连串龙皓晨听不懂的声音，那似乎是属于精灵族的语言。紧接着，她就那么抱住龙皓晨一根手指。张开嘴的咬了下去。

那样子看上去十分好笑，就像是在吃冰棒一般。

看到最后一句想歪的都出去面壁。嘿嘿。

今晚。点，加精大会照常举行，欢迎大家来参加，同时求推荐票。那个啥，还有月票……，快被超过了。12点也会将明天早上的更新提前发出来，看看小精灵要干什吗吧。

求月票、推荐票。

感谢茉落然情兄的旧万厚赐，荡漾，威武。

神印王座 第六十五章 光元素精灵（中）

可惜的是，龙皓晨的外灵力相当不俗，这光元素精灵的身体又实在是虚弱了些，一口居然没能咬破龙皓晨手指上的皮肤。

光元素精灵顿时变得急切起来，在龙皓晨的掌心中跳啊跳的，眼中的惊喜此时已经换成了兴垩奋与急切。

“你要干什么啊？为什么咬我的手指？”龙皓晨好奇的问道。

在他身边的采儿也是流露出一丝讶异，“它咬你的手指？难道它需要你的血液？”

一个元素精灵需要人类的血液？那只能证明一件事，它要和他缔结契约。

龙皓晨惊讶的看着掌心中的光元素精灵，“小家伙，难道你想要留在我身边么？”

光元素精灵毫不犹豫的点着头，看那样子，简直是愿意的不能再愿意了。就像是能够留在龙皓晨身边它占了多大便宜似的。

龙皓晨眼中也流露出一丝惊喜之色，虽然他克制了自己心中的渴望放走了这小家伙，但身为一名骑士，他又怎会不希望自己拥有光牙，素灵炉这样的存在呢？

既然这小家伙愿意留下，龙皓旱也不是什么迂腐之人，赶忙右手一弹，用光元素凝结成一柄细小的光刃，割开了自己的指尖。

一滴鲜血渗出，那光元素精灵立庶用自巳的一双小手沾上龙皓晨的血液，在空气中迅速的划小动起乘。与此同时，从它口中也喷吐出一缕灿金色的光芒与龙皓晨血液相合，令其变成了赤金色。

此时，这小小的光元素精灵脸色变得十分郑重，在它身体周围的白色光芒全部收敛回体垩内。只有那赤金色符文正在成型。

龙皓晨只觉得自己体垩内的灼热感似乎受到了这符文的影响，瞬间升腾到了极致，不禁闷哼一声，身体一晃。在采儿的扶住下才没有倒下去。

胸口处，一股柔和的白色光芒径放而出，龙皓晨胸前的衣襟瞬间就化为了飞灰，紧接着，一个小小的三足鼎炉就那么从龙皓晨胸口内飘飞而出，悬浮在他胸前。

圣引灵炉！

此时的圣引灵炉和龙皓晨上次见到时又有所不同了，上面的纹理完全变成了宛如阳光扩散般的样子，灵炉增大了几分，里面满是金色的光属性液态内灵力，看那样子，就像是一个辉煌年代的酒杯中盛放着琥珀色的佳酿。

看到圣引灵炉，光元素精灵眼中骤然冒起两道金色的火光，双手律动的速度顿时又加快了几分。

圣引灵炉缓缓向前飘动，来到了它面前，一滴滴金色液体从里面漂浮而出，根本不用龙皓晨做什么，这些金色液体就自然凝结成与光元素精灵一模一样的符文。

时间不长，两边的符文在同一时间完成。下一瞬间，两个符文骤然贴合在一起。浓烈的金光瞬间闪耀，强盛的光牙，素气息甚至将采儿都弹了出去。龙皓晨只觉得全身仿佛浸泡在炽热的温泉中一般，下一武，身体已经不受控制的盘膝坐好。

奇异的符文直接烙印在圣引灵炉上，紧接着，龙皓晨胸口处也有金色符文闪耀了一下。接下来是赤金色。

双方似乎是在进行着一个融合的过程。

光元素精灵闭上眼眸，给人的感觉，就像是一个虔诚的少女，双手合十在胸前，静静的悬浮在那里。

赤金色与金色终于完美的融为了一体，变成了更加澄澈的金色，这道金色符文重新从龙皓晨胸口处透出，徐徐升腾，朝着他眉心的位置落去。

此时，士级一号猎魔团其他人都已经被突如其来的浓郁光元素所惊醒，其中感受最深就的就是司马仙和韩羽，他们也都是光元素体质，那浓浓的光属性令他们体垩内的内灵力凝聚都比往日快了一倍以上。

“怎么回事？”王原原一把拎起身边的巨灵神之盾。

“都不要动。他没事。那光牙，素精灵又回来了，正在主动与他蹄结契约。”采儿被弹飞出来却并未摔倒，站在地上，阻止众人靠近床铺。此时每个人都只能看到布幔内不断有金光涌出，令营房内的光q，素变得格外充盈。

韩羽突然喝道：“司马仙，赶快修炼，借助这浓厚的光元素说不定你有冲开瓶颈的可能。”

司马仙性格虽然粗豪，但也同样十分聪明，立庶就明白了韩羽的意思。吞下最后一颗一直没舍得用的聚灵丹，全身心投入到修炼状态之中。

采儿静静的站在那里一动不动，时就感受着周围的动静。融合灵炉，对于任何职业看来说都是最为脆弱的时武，她要为龙皓晨护。

正在这时，一直匍匐在角落中的皓月突然抬起头，三头六目之中紫芒闪耀，一股悍然无匹的凶厉气息瞬间从它体垩内迸发而出。

陈接儿怀中的镜像宝神猪吱溜一下，就躲到了陈掼儿背后，包括采儿在内，其他人也都感觉到汗毛倒竖，一脸惊骇的看向皓月。

好在皓月的凶厉并不是裂对他们，而是裂对布幔后的龙皓晨”三声低吼同时发出，它那强壮的身体也站了起来。

它已经沉睡了不短的时间，当它站起时，众人隐约能够感觉到皓月的身体似乎又长大了几分，虽然不是很明显，但它看上去却更加结实了。

皓月这一声低吼别人还没什么，但坐在床榻上的龙皓晨身体却是剧烈的颤动了一下，那原本已经到了他额头位置的金色符文也随之剧烈的扛动了一下。

龙皓晨额头正中，九道紫色光纹渐渐浮现而出，一股浓浓的凶厉气息就从那紫色符文中悍然喷吐，与那金色符文狠狠的撞击在了一起。

龙皓晨哇的一声，喷出一口鲜血，而他身前的光元素精灵更是瞬间花容失色，眼眸睁开，骇然看向那紫色符文。

此时，那紫色符文仿佛像是活过来一般，冰冷、凶厉、强悍等种种强大的气息不断从其中毅放出来。

龙皓晨此时的意识是清醒的，他万万没有想到，在自己融合光云，素精灵的时候，体垩内的圣引灵炉没有产生抗拒反而是在帮助，而自己与皓月的血契却产生了强烈的抗拒之意。

对于其中的原因，别说是龙皓晨，就是换一位九阶强者在这里也同样说不角楚。

牙，素精灵相比于其他灵炉，最大的优势就是拥有极高的智慧。眼前这个光元素精灵原本只是因为龙皓晨的善良而回归，因为它的身体实在是太虚弱了，敏感的它能够感受到驱魔关内有许多强大的存在，而它的气息又根本无掩饰。

虽然龙皓晨放了它，但恐怕也无离开就会被人抓走。既然如此，那还不如和龙皓晨这个喜良的人类在一起呢，总比其他人好多了。

可是，当它来到龙皓晨面前，吃下了龙皓晨的液态灵力后”它这才发现，原来眼前的人类竟然是光明之子体质。在精灵的世界中，虽然并不是这么称呼光明之子的，但是，对于它来说，龙皓晨的体质却是比天材地宝还要天材地宝。只要和龙皓晨在一起，它不但身上的伤势无忧，甚至会比同类进化速度快的多。不断增强之后，甚至有一天会……

因此，光元素精灵自然在没有半分犹豫，立竟就选择与龙皓晨融合。

那融合后的金色符文就是两人的契约，对于元素精灵来说，这和契约符文与其他灵炉的完全融合不同。它很清楚，身为光明之子的龙皓晨，未来很可能还会吸引其他灵炉，甚至再吸收一个光元素灵炉都有可能。所以，它想要占据最高的优先级，也就是将自己的符文融入到龙皓晨眉心的窍之中。

可它又怎会想到，自己的一时贪心却激起了皓月的强烈反噬。皓月与龙皓晨的血契就在龙皓晨眉心之中留存着。那里能够容纳的契约符文只有一叮”对于龙皓晨来说永远有最高的优先级，可以影响其他任何契约。

尊严受到侵犯，皓月还怎能再沉睡，光元素精灵虽然纯净，但是，与皓月的血契相比，它实在是太弱小了。

不过，这毕竟是在龙皓晨体垩内出现的反噬，皓月对龙皓晨的感情就像是孩子对父亲，弟弟对兄长一般。感受到龙皓晨身体受创”站起身体的皓月顿时收敛了自身气息，龙皓晨额头上的符文也群渐的消失了。

如果依着皓月本来的性子，它是必然要将那元素精灵彻底毁灭的，将其纯净的光元素融入龙皓晨体垩内。

但是，之前龙皓晨蹄结契约的时候它毕竟是沉睡中，契约已经完成了，如果它那么做，龙皓晨就会灵魂受创。因此，皓月这才放了光元素精灵一马。

感受到束缚感瞬间消失，光元素精灵再不敢有任何奢望，那金色符文嗖的一下，就钻入了龙皓晨胸口之中，而它的本体也轻轻一跃，落在了圣引灵炉那金色的液态灵力内。

周一了，加精大会现在开始，有推荐票的都砸过来吧。新的一周求推荐。老三会给力的写的更好看，但神印的成绩却需要每一位书友的支持。

九十度鞠躬感谢。

神印王座 第六十五章 光元素精灵（下）

龙皓晨脸上的痛苦之色这才消失，但是，当圣引灵炉重新融入他体内的一瞬间，更加强烈的灼热感却瞬间爆发了。

浓浓的金红色火焰几乎是瞬间就溶化了龙皓晨和采儿这第一个家，龙皓晨直接落在了地上，他身上的衣物也全部在这突如其来的太阳之火下焚烧殆尽，幸好，这浓浓的金红色火焰就是最好的屏障，其他人只能隐约看到里面的人形，却看不清楚他的情况。

皓月盯视着龙皓晨，小光的目光最强烈，眼底流露出一丝淡淡的无奈，身体重新匍匐了下去，三个大头也各自闭上眼睛。一层同样淡淡的太阳之火也开始从小光头上冒起，轻微的律动着。

直到此竟，众人才算是松子口毛

陈接儿拍拍胸脯，将躲在身后的麦兜拉了出来，“，融合灵炉居然这么吓人啊！这光元素精灵看上去不大，威能却是挺足的。”，

林鑫喃喃地道：“人品，这就是人品啊！好人有好报。团长放它走它自己都选择回来了。这不是人品是什么？”，

韩羽在一旁默不作声，除了采儿，只有他知道龙皓晨是光明之子体质，看着他身上升腾着的太阳之火，要说不羡慕那是不可能的。不傀，是大自然的宠儿，看起来，自己就算再努力，恐怕也无法追上主人了吧。

不过，他心中的怅然也只是维持了片竟，就立煎盘膝修炼起来。浓郁的光牙，素对他也有着不小的好处。

至于其他人，虽然并不是光属性，但也都是亲近于光属性的，在这种充满光元素的气息中修炼对他们也有不同程度的好处。

咋有采儿没有再修炼，只是静静的站在那里就像是一尊雕像但谁都不会怀疑，要是有人胆敢靠近龙皓晨，采儿必定会第一时间出手。

龙皓晨身上径放出的纯净光元素绝不是营房就能遮挡住的，附近一些职业者已经有了反应。就连刚刚离开的高英杰也立竟发现了。

怎么回事？难道皓忍在融合光元素灵炉了？

没有半分犹豫，高英杰立煎折回，看到营房内的情况后直接选择留下来。每个人融合灵炉时的情况都不一样，融合的程度不同，对灵炉的感悟也不同。元素精灵尤其是如此。融合的程度越深，元素精灵的帮助也就越大。而这份融合程度主要就源自于牙，素精灵对主人的认可。

要知道，像这种生命体的灵炉蹄结的都是主从契约。同样的契约如果是强迫式的，那么元素精灵的作用也就会减小。当然，如果牙，素精灵不和主人配合，也会影响到它们自身的进化速度。

因此，谁也不知道龙皓晨需要多长时间乘融合光元素精灵，只能是默默等待。

恐怖如斯

转眼间三天过去了

龙皓晨身上燃烧的太阳之火却没有半分收敛的意思。

高英杰当机立断宣布士级一号猎魔团暂时不参加任何试炼任务留在营房内修炼。

对于这一点，其他人并无异议，龙皓晨只要能够融合成功光牙，素灵炉，对他们来说要比获得团队赛第一更加重要。

第七天司马仙成功突破，进入五阶。

但是当时间来到第十天的时候，众人却都有些焦躁了。洌不是担心团队赛的名次，而是担心龙皓晨的安危。

高英杰告诉他们，融合排名前十以后的灵炉一般都不会超过七天，但现在十天过去，龙皓晨的身影却依旧在太阳之火内若隐若现。

“领队，麻烦您保护皓晨，我想出去走走”采儿淡淡的向高英杰说道。

高英杰一愣，“你要出去”

“嗯。”，

“那你去吧。要不要谁陪你一起？”，毕竟采儿是看不见的。

采儿摇了摇头，“，我自己就行。”，一边说着，她已经手握青竹杖推开门走了出去。

相比于其他人，她更加了解龙皓晨的情况，如果龙皓晨真的有危险，那么，皓月绝不会在一旁睡的那么踏实。其他人大约也是想到这点，虽然有些焦急于龙皓晨的情况，却一直都在耐心等待。

采儿走的不快，却没有走错一步，径直乘到驱魔关城楼下，直到被士兵拦住。

“我是士级一号猎魔团的采儿，要见蓝妍雨团长。请代为通报”采儿的声音很冷淡，但她那单薄的身影，无神的双眸，却显得孤单和苍凉。

拦路的士兵眉头皱起”“对不起，并不是谁都能见到蓝团长的”

最近魔族攻势明显有所减弱，战事虽然在持续，驱魔关内气氛却已经不是那么紧张了。但军事总长圣灵心无法指挥战事，蓝妍雨身为魔法师团领袖，自然要担负起更多的责任。

“那我自己叫她。”，采儿青竹杖撑地，微微抬起头，顿时，一股浓重如实质般的杀意冲天而起。

在她面前的士兵只觉得全身一冷，吓得跌退几步，险些一屁股坐洌在地。

但采儿这份杀意并不是针对他，而走向空中攀升，淡淡的灰色气流宛如烟云般扶摇直上。

在驱魔关城下肆无忌惮的径放杀气，这可不是什么人都敢作的。更何况，采儿的杀意乃是由轮回灵炉而来，比起普通刺客要纯粹，锋锐的多。

几乎是片庶之后，城上就有了反应，几道涛黑的身影从天而降，来到采儿面前。

“小姐？”，几名黑衣人见到采儿后，眼神都是大变，恭恭敬敬的向采儿行礼。

“带我去见蓝妍雨团长”采儿的声音依旧冷疾。

驱魔关乃是刺客之城，刺客圣殿所在地，普通士兵或许不认识她，但那些来自刺客圣殿的刺客又怎会不认识呢？

“采儿，你、你怎么来了？”，见到女儿，精神有些疲惫的蓝妍雨明中顿时流露出惊喜之色。看着采儿那单薄的身体，蓝妍雨眼底不禁闪过一丝心痛。

“他怎么样了？”，采儿淡淡的问道。

“你是问你爸爸？”，蓝妍雨愣了一下，转而心中大喜。

采儿没有吭声，也没有点头，就那么静静的站着。

蓝妍雨赶忙道：，“他已经醒了。只是，返童灵炉的反噬效果你也知道，他现在……”，

“怕没事就好。

”，采儿转过身，青竹杖点地，发出“笃、笃、笃”，的声音，就那么向城下走去。

返童灵炉还有个秘密，施展者有千分之一的可能会在醒来后变成白痴。

“采儿。”，蓝妍雨急声叫道。

采儿停下脚步，背对着母亲，“还有事么？”，

“你、你不回家去看看你爸爸么？”，

采儿静静的站在那里，足足沉默了十次呼吸之后，才轻轻的点了点头，“好”

蓝妍雨眼中的泪水几乎是瞬间就从美眸中涌出。

十一年了，自从三岁的女儿回来之后，昏迷了两年，然后一直在修炼。掰他们却形同路人。这、这还是第一次啊！尽管她依旧是那么冷漠，可是，她既然肯去看灵心，那就证明，在她心中，还有我们。

“好、好，我、我这就跟你一起回去。”，

此时，魔族的一波攻势刚刚被打退，驱魔关城头正处于短暂的平静之中。

蓝妍雨甚至是有些急切的乘到剁l身边，试图拉住她的手，但采儿身体却轻轻一动，让了开去。

“我认识路。”，从小在这座城市长大，她对这里太熟悉了。

蓝妍雨没有强求，擦干脸上的泪水，亦步亦趋的跟在采儿身边，看着女儿有些缓慢，甚至蹒跚的向前行去，泪水忍不住再次涌了出来。

她还只是个孩子啊！却承担了太多的责任、承受了太多的痛苦。她是那么的纤瘦，蓝妍雨真的好想将女儿搂入怀中好生怜爱，可是，她知道，采儿不会让她抱住的。

母女二人足足走了近半个时辰，才回到了他们的家。这里是刺客圣殿的一处别院，平日圣灵心是很少回到这里居住的，绝大多数时间都在执政府那边，但使用了返童灵炉后，他的情况却需要保密，不能让更多的人知道，自然就送回这里休息。这也是采儿长大的地方。

青竹杖不停点地，持续发出“笃、笃、笃”，的声音，这声音每一平都像是敲击在蓝妍雨心头。

不用蓝妍雨说，采儿也能想到圣灵心在什么地方，穿过前院，走进后院内宅。正当她缓步前行时，一个声音却令她停下了脚步。

“咦，大姐姐，你可回来了。这个小姐姐是谁啊？”，一个正常成年男人的声音却说出充满童稚味道的话语，听在任何人耳中都会是无比怪异的。

采儿缓缓转身，她看不见，但她却能感觉到说话的人是蹲在门前的，而且正抬头看着她。

“你爸爸昏迷了七天后才醒来，之后每天会恢复一年的记忆，现在的他只记得五、六岁时候的事。如果他知道你肯回来看他，一定会很高兴的”

蓝妍雨有些哽咽的说道。

采儿默默走到圣灵心面前，她突然有些茫然，不知道应该跟眼前这只有五岁记忆的父亲说些什么。

“小姐姐，你陪我玩好不好？”，圣灵心站起身，一把拉住采儿的手，晃啊晃的。

采儿呆滞了一下，却并未将手挣脱开，在她内心深处，某些柔软的地方似乎被触动了。

求月票啊求月票，求推荐啊求推荐。嗯，转一条老三的微博给大家看看。让大家欢乐一下。心情好了，是不是就有月票了捏？

清晨，某人抱其两岁女儿在膝上玩耍，女儿乖巧的靠在某人身上，忽又起身，拉开了某人上衣的拉链，再靠上去。某人心想：现在孩子真聪明，一定是拉链和外衣迎向了舒适感。正在此时，一只细嫩白暂的小手却探向了某人的旺mp，某人目瞪口呆，女儿坏笑着抬头：“坏蛋。”，某人预袭其胸，女义正言辞，“大坏蛋”，

月票多了以后还转给你们看，呃，新的一周，别忘了推荐票哦。不然糖糖会说你们是坏蛋的。

神印王座 第四集 猎魔初赛 第六十六章 完美融合，二次进化（上）

她还记得，在龙皓晨吸收九示素精灵之前的几天里，每天与她都会谈起责任二字，龙皓晨对她说，每个人都有不同的责任，每个人身上都担负着重担。只是每个人的认知都不同而已。

“姐姐，你怎么不说话啊？为什么你脸上带着面纱？”五岁状态的圣灵心乐此不疲的追问着。

接连追问了几句，采儿却都没反应，圣灵心显然是觉得有些无趣了，又跑过去缠蓝妍雨，“大姐姐，小姐姐都不说话的，你陪我玩吧，好么？”

握着丈夫宽厚的大手，蓝妍雨再也忍不住，猛的一把搂住他放声大哭起来。一世英雄的丈夫竟然被灵炉反噬折磨成这个样子，她心中又怎能好受啊！

“你好好照顾他，我先走了。”青竹杖猛然点地，采儿弹身而起，当她用最快速度离开这里的时候，突然发现，内心之中对父母的恨意似乎淡化了许多、许多。

出了别院，一路返回营房，不知道为什么，采儿惊讶的发现，自己心中一直压抑着的阴霾似乎也随之减少了许多，甚至多了几分舒畅和径然，这是除了和龙皓晨在一起之外，她自从成为轮回圣女后第一次产生出的感觉。

耳边不禁又回想起龙皓旯说过的话：霞恕，即是宽恕别人，也是宽恕自己。

当采儿重新回到营房时，连她自己都没发现，在她那眼眉之间多了一抹柔和。

不过，此时营房内的众人却没有谁注意到采儿的变化，采儿自己一进入营房也是吓了一跳。因为她吃惊的感觉到，营房内的光元素竟然变得愈发浓郁了。那精纯的程度令她大吃一惊。

此时，营房内每个人的目光都集中在升腾着太阳之火的龙皓晨身上。

与采儿离开前有所区别的是，龙皓晨身上的太阳之火竟然有成型的迹象，在他背后升腾的火焰居然凝聚成了一个若隐若现的天使模样。

“发生了什么事？”，采儿有些紧张的向高英杰问道。

高英杰有些艰涩的说道：“，如果我没猜错的话，光元素精灵应该是在与皓晨融合的过程中，进化了。”，

他确实没有猜错，光元素精灵再实进化了。

当光元素精灵与龙皓晨进行融合的时候，它感受到龙皓晨光明之子体质立竟完全放开了自己的身心彻彻底底的让自己融入龙皓晨体垩内。虽然有受到皓月惊吓的小插曲，但这却不能影响光元素精灵对龙皓晨的认同感。

就像光耀独角兽必定本性善良一样，光明之子也必定有着一颗亲近自然、金子般的心。这让光牙，素精灵才能抛开一切顾忌。

这光元素精灵虽然十分虚弱，但却并未伤及本源很快，在于龙皓晨融合的过程中它就修复好了自己的身体。

龙皓晨自身的纯净竟是丝毫不次于它，两者完美融合的同时”圣引灵炉的孕育作用再次发挥出来。

光明之子与光元素精灵的融合，这本就是纯净与纯净的完美融合。可以说，没有谁的体质能像龙皓晨这样完美的适合光元素精灵了。而龙皓晨的圣引灵炉本就有过一次进化，孕育作用完全开发出来在这种情况下，纯净的光明之火就在圣引灵炉内升腾而起。表现在外的，就是那不断径放的太阳之火。

光元素精灵的加入，也可以说是将龙皓晨光明之子体质彻底开发出来，令他对光元素的亲和力几何倍数激增，再加上光元素精灵的辅助，那凝聚而来的灵力就太过庞大了。不但改造着龙皓晨的身体同时也改造着光元素精灵。

经过丰天时间，光元素精灵终于在这份融合中出现了它的第一次进化。

任何元素精灵都有至少三次进化的机会。每一次进化，它们自身的能力都会得到很大的提升。至于三次之后能否继续进化就要看它们的际遇了。

毫无疑问，光元素精灵的进化令龙皓晨完成融合灵炉的过程再次延长但士级一号猎魔团的成员们却只有兴垩奋，尤其是司马仙和韩羽，更加浓郁的光元素令他们修炼速度比平时不知道快了多少。其他人也都有所获益。沐浴在光的气息中，他们自身的体质以及灵力属性都会得到一定的改善，而且完全是良性的。

但是，令人没有想到的是，龙皓晨这次进化用掉的时间竟然如此漫长

时间到了第二十四天时，他身上金红色的太阳之火突然发生了变化，居然变成了灿金色的光明之火。

要知道，光明之火可是七阶骑士才能拥有的强大能力啊！只不过，龙皓晨这光明之火并非自己点燃，而是外界凝聚而来的光元素实在是太过庞大了。

与此同时，光牙，素凝结成的精灵形态瞬间变得清晰起来，一个绝美的放大版九示案精灵火焰版，就那么悬浮在他身后。

这意味着，龙皓晨的光元素精灵开始了它的第二次进化……

这就是光明之子，强大的光明之子啊！

光明圣火的燃烧一直持续到融合的第四十九人……

盘膝而坐的龙皓晨突然毫无征兆的睁开了双眸，张口轻吸，顿时，身体周围的光明之火宛如匹练般被他吸入腹中，营房内的光元素气息也迅速减弱下来。

突如其来的变化顿时惊醒了正在修炼中的众人，目光不约而同的投向龙皓晨。

伴随着光明圣火的不断减弱，龙皓晨的身体渐渐显现出来。

正在这时，只见他胸口位置金光一闪，一个足有一尺多高的灿金色光彩飘然而出。几声柔和而清脆的咒语声响起，一层淡淡的金光就笼罩在了龙皓晨身上，竟是化为一身金色劲装，解决了龙皓晨衣服在之前就被焚烧的窘境。

是的，这从他胸口处出现的，正是那完成了融合的光元素精灵。只不过，现在的她和当初已经有了天翻地覆的变化。

首先就是气息上的变化，光元素精灵原本散发出的白色光芒完全变成了金色，充满了神圣气息。身体也长大了接近一倍，看上去更像是实体了。眉心正中，多了一颗散发着刺目金光的菱形宝石，为绝美的她增添了几分英气。

背后，原本一对透明的翅膀此时也变成了两对，令它在空中飞行的身影显得更加稳定了。

变化最大的还是她那双澄澈的金色眼眸，所有的黯淡与虚弱已是一扫而空，明眸之中金光湛然，高贵、神圣却并不盛气凌人”眸光反而十分温柔，似乎有金色水波在其中苏漾一般。

轻轻的飘落在龙皓晨肩膀上，口中念叨了几声精灵语，一接触到龙皓晨的身体，她立竟流露出满足之色。

光明圣火渐渐完全消失，身穿金色光元素凝结成的劲装令龙皓晨看上去更多了一丝出尘之气。所有的污垢在光明圣火中都是无法存在的，因此，尽管他在这里坐了四十九天，身上却依旧散发着洁净的清香。

“让大家久等了。”龙皓晨眼中的金光渐渐收敛，重新变回了澄澈。站起身，眼眸中满是歉然之色。

司马仙哈哈大笑道：“不久等、不久等。要是没有你这次融合的帮助，我还不知道要什么时候才能突破五阶呢。”

可以说，龙皓晨这次融合，除了他自己之外，受益最大的就是司马仙和韩羽了。尤其是司马仙，一举冲过五阶瓶颈，终于拥有了液态内灵力。

高英杰长出口气，微笑道：，“你总算是醒了。不过，你带给我们的惊喜也实在是太多了。光元素精灵竟然先后两次进化，别说是见到，我甚至没有听说过这和情况发生。看来，你与她之间的契合度不是一般的高啊！”

龙皓晨一抬手，与他心意相通的光元素精灵已经飘飞到他手掌之上，看着明眸皓齿的精灵小美女，龙皓晨微笑道：“她告诉我，她的名字叫雅锋。”

“恭喜主人获得第二灵炉。”，韩羽微笑着向龙皓晨说道。

陈接儿愁眉苦脸的道：“哎，我还是没有突破啊！为什么我就不是光属性的呢？”

王原原没好气的道：“你们召唤师都是近乎无属性的存在”方能召唤出各种各样的召唤兽，你要什么属性？”

受到龙皓晨的光元素气息影响，陈樱儿进步速度也很快，早在十几天前就已经到达了五阶瓶颈，可惜，她就没有司马仙那么幸运了，这十余天来一直冲击五阶未果，始终未能凝聚转换出液态内灵力。现在团队中就她这么一个孤家寡人还是四阶，她怎能不急？

林鑫一脸疲倦的一屁股坐在床榻上”“团长”要是你真的能调动光明圣火就好了，那样我炼制丹药也能容易的多。哎，这些天可是累死我了。”

可不是，这些日子来”最为疲倦的就是他。林鑫没有专注于修炼，而是完全专注于炼丹和买卖丹药了。每隔一、两天都会出去一趟，谁也不知道这些日子他都干了些什么。

神印王座 第四集 猎魔初赛 第六十六章 完美融合，二次进化（中）

龙皓晨微笑道！辛苦了，看来你是炼制了不少丹yào啊”

林鑫拍拍额头，道：“你们一个个吃丹yào跟吃糖豆似的，我不多做点也不行啊”

高英杰虽然可以使用光明圣火，但他却肯定不会出手相助，一切依靠自己，才能让这些年轻人更好的提升。

此时，他向龙皓晨道：“你终于醒过来了，虽然错过了四十无天的试炼，但这段时间看起来你们却都有不的进步。我建议你先整合一下伙伴们的提升情况，我去看看接下来还有哪些任务需要你们执行。这些日子，其他猎魔团可没闲着，我估计你们的功勋优势已经不复存在了。”

皓晨答应一声，众人一起将高英杰送出了营房。

接触的时间越长，他们对这位领队也就越是佩服，龙皓晨融合光元素精灵雅婷这段时间，高英杰几乎是寸步不离。

采儿一直都站在龙皓晨背后，当龙皓晨送走高英杰转身寿向她的时候，惊讶的发现，采儿似乎有了不的变化口眉宇间那份冷漠淡化了许多。

这些天，采儿一共出去了三次，当她第二次见到圣灵心的时候，圣灵心已经恢复到了十几岁的记忆。而第三次，圣灵心正好是恢复到了采儿三岁那年的记忆。当采儿听到他的声音时，竟是听到已经恢复二十多岁记忆的圣灵心居然蹲在角落丰痛哭失声，而他口中念叨着的却只有两个字，她的名字。

那天回来后，采儿就没有再出去过了，但是，她的情绪却不稳定的bō动了数天之久。再然后，她眉宇间那份拒人于千里之井的冷漠渐渐逝去。

看到采儿的这份变化，龙皓晨不禁大为惊喜，不过现在显然不是询问的井候。

回到营房，龙皓晨将内灵力侧试宝石取了出来，微笑道：“看来，我们要重新测试一下了。谁先来？”

司马仙笑道：“自然是团长你先来，你融合光元素精灵后，灵力应该变化挺大的吧。我听说过，元素精灵这种灵炉融合，是能够直接增加融合者内灵力的。你这精灵又先后两次进化，对你的增幅肯定不了。”

司马仙说的是事实，龙皓晨也清楚的感觉到自己内灵力有了极大的变化，圣灵炉周围，已经形成了一个金色光环，液态内灵力变得更加粘稠的同时，休积也有了相当程度的增大。

龙皓晨很清楚，液态灵力粘稠意味着自己的内灵力更加强大，在使用技能时，消耗的灵力会近一步降低。同时威力却会大幅度增强。对于自己的修为究竟达到什么程度他也很好奇，当下也不推辞，自己先握住了内灵力侧试宝石，将灵力徐徐灌入其中。

片刻之后，除了目不能视的采儿之外，所有人的目光都有些呆滞了。

林鑫用力的吞咽了一口唾液，“三、三千……”

司马仙喃喃地道：“是三千一百六十二。五阶六级，团长，你这已经是六级大地骑士了啊”

别说他们，龙皓晨自己也呆住了。他万万没想到，自己与雅婷的融合竟然令内灵力直接提升了一千之多，这么一来，恐怕他的修为直接就成为了团队中最强的一个。

正像司马仙所说的那样，龙皓晨的提升虽然极大，但这与他自身光明之子体质密切相关，雅婷与他融合，大量浓郁精纯的光元素。四十无天融合过程中，龙皓晨自身的光明之子体质又被彻底激发出来。他不知道的是，雅婷每一次进化，都会让他的先天内灵力增幅一点。

因此，现在龙皓晨的先天内灵力已经高达九十九，仅次于采儿的一百。

虽然从五阶一级进化到五阶六级除了灵力的提升之外，并没有其他实质上的变化。但这却意味着龙皓晨距离辉耀骑士更进一步。每一阶的变化都是天差地远的，身为士级一号猎魔团团长，他的不断提升，也正在提升着整个团队的战斗力。

这个猎魔团刚刚成立的时候，每个人叫龙皓晨团长时，心中多少都有些别扭，毕竟，除了采儿之外，他的年龄最可随着时间的推移，龙皓晨用自己的实力和在战斗中的表现征服了所有人。现在他们再叫团长二字时早已变得自然而然。

龙皓晨深吸口气，将心中的喜悦压下去，微笑道：“大家也都测试一下吧。

众人挨个侧试了自己的内灵力，果然如高英杰所料，对比上次测试，都有了不的变化。

陈樱儿的先天内灵力已经达到了两千点瓶颈，所差的就走进化五阶了。

司马仙的进步是所有人中最明显的，上次侧试时，他的内灵力是一千九百二十，而现在却变成了两千一百口这可不只是数字上的变化，更是实质上的。他在突破了五阶瓶颈之后，内灵力竟是又提升了一百点。可见龙皓晨和雅婷当时散发出的光元素有多么强烈了。

韩羽也同样有了不错的提升，由原来的两千两百七十提升到了两千三百九十，短短不到两个月，一百二十点的内灵力提升，足以令在场所有人羡慕。

相比于他们，其他人的提升就相对要少一些了。

王原原内灵力从两千一百六十提升到了两千二百一十，林鑫的内灵力更是只提高了二十，达到两千四百零五。而采儿的内灵力提升却是不少，她乃是轮回圣nv，先天内灵力一百，修炼速度自然不是其他人所能相比的。两个月来，她的内灵力也足足提升了一百八十点，上升到了两千七百七十，仅次于龙皓晨的三千一百六十二。

至此，龙皓晨的修为已经实至名归的成为了团队第一。虽然这次的提升有很大的偶然xìng，但也近一步确立了他在团队中的地位。更重要的是，拥有了光元素精灵雅婷之后，未来他的修炼速度也会有所提升。进入五阶六级，龙皓晨对于液态内灵力修炼的方式也有了更多的理解。

皓月也一直处于沉睡之中，但它的身体却在无形的增长着，从执行任务回来一直到龙皓晨从沉睡中清醒，皓月的身体也从四米多长变成了五米多。这可不仅仅是长度上的变化，它整个身体也变得更加雄壮了。三个头旁边的两个突起，以及背后的凸起都变得更加明显。

龙皓晨已经完成了灵炉融合清醒过来，但皓月却依旧在沉睡，显然，他还没有消化完之并魔晶的吞噬。

“该我了。发药了。”林鑫摸出一堆瓶瓶罐罐的，虽然脸上疲惫依旧，但眼中却充满了兴奋之色。

“哇，这么多，有药哥果然名不虚传。”司马仙打趣着说道。

林鑫捶击了一下自己的胸膛，道：“那是，哥有药。来我给你们分配一下。”

“爆灵丹的效果貌似不错，我又做了一些。每人三粒，有备无患。他上一批做的丹药都已经消耗的差不多了，爆灵丹的副作用虽然明显，但在关键时刻却能起到突然爆发的作用，得到了大家的充分认可。

“聚灵丹你们都用不着了，我做了一批后然后卖掉了。销路比我想象中还要好，简直是有价无市。早知道我以前就卖一些。这次材料充足，我做了一批大回灵丹。不过，这玩意儿消耗材料也是不少，每个人只有三颗。每一颗能在二十秒内恢复五百内灵力。”

林鑫虽然说的轻描淡写，但众人听他这一描述，顿时都不禁倒吸一口凉气。恢复五百内灵力，这是什么概念？每人三颗，足以让他们的持续战斗能力上升一个台阶了。

“最后一种，是我用嗜血贝塔的血ròu为主要材料制作而成的。说起来还tǐng幸运的，我试验了不到二十次就制作完成，我自己尝试了一颗，效果真是很不错。嗜血丹，服用后，外灵力暴增五百，同时进入嗜血状态，有些类似于光头佬的狂化，ròu休力量大幅度增加，身体与内灵力结合程度增这东西只适合于近战。我估计，能够让近战者在服用后攻击力提升百分之二十以上，持续效力十分钟。更为关键的是，这东西没有副作用。当然，它会随着我们势力的提升而降低效用，基本上等我们突破六阶之后，作用就不大了。但现在看来，还是相当有用的。嗜血贝塔果然不愧是七阶魔族啊！同样是每人三颗。嗜血贝塔的血ròu还有一些，我接下来主要就会制作这种丹yào以及大回灵丹。哦，对了，嗜血丹和爆灵丹可以同时服用，有叠加作用。嘿嘿。”

嗜血丹除了他自己和陈樱儿外，每人都分到了。

众人一边收起林矣给的丹yào，看着他的目光都随之变得火热起来，王原原都忍不住说道：“林念，你真是个天才啊”

今天情人节，祝大家情人节快乐。转一条我的微博给你们看看，嘿嘿。

中午，某人和妻子一起吃饭，妻子幽怨的说：“今天情人节，你也不送我huā？”某人立刻转过头，双手捧脸，凑到妻子面前，“一朵子，“你……”某人叹息一声，道：“你又不是我情人，过什么情人节啊！就算要过，我也是和nv儿过才对。”

神印王座 第六十六章 完美融合，二次进化（下）

林鑫一撩自己那墨绿色长发“满意的道：“那是固然了。 我最近还在研制能够让我们在五阶后服用辅助修炼的药物。不过这个比较难，还需要近一步测验考试。主要材料来自于那种八眼级另外魔眼术士。材料还有很多，希望能够试验成功。”

随着时间的延长，林鑫这魔药师的身份在团队中的作用正在不竭放大。

“接儿，这是给你的。”林鑫又取出一个不大的布囊抛给了陈接儿。

陈接儿接过来，疑惑的道：“这是什么？全都是丹药？”

林鑫摇摇头，道：“傻妞，这是魔晶。你那只猪没有这玩意儿哪来的战斗力，都是我在拍卖场收购的。一枚六阶，其他十几颗都是五阶魔兽的。省着点用。这玩意儿太贵了。我卖药的钱有一半都用在这上面，剩余的才是收购了材料。”

“哇。谢谢你啊，林哥哥。，陈樱儿水汪汪的大眼睛向林鑫眨了眨，看的他身体有些发酥。

“得了，我这是为了咱们团队。樱儿妹妹，虽然你很漂亮，但为了我的生命平安，你还是别这么看我。

我可不想椎文昭回头找我来拼命。”

陈接儿兴高采烈的收好魔晶，“哼了一声，道：“杨文昭怎么了？他敢管我？我才不喜欢他，我喜欢原原姐，我就是和原原姐百合，也不廉价他。”，

“噗，咳咳……”司马仙剧烈的咳嗽几声，瞥了王原原一眼，道：“百合什么的，太浪费资源了。”，

王原原神色不变，道：“臭男人有什么好的。哼哼。”

司马仙和林鑫对视一眼，各自都流露出一丝坏笑，林鑫道：“你们说我要是将樱儿刚才的话卖给杨文昭，能换来几多功勋？”

陈接儿悠然自得的道：，“换几多随你，归正分我一半。”

龙皓晨收好丹药，脸上浮现出一丝笑容，他们这士级一号猎魔团成立也有一段时间了。随着彼此认识的加深大家渐渐进入了角色已经能够各司其职。整体战斗力正在不眸的提升。

“皓晨，你们快随我上城。”，正在众人闲聊时，外面突然井来高英杰急切的声音。

众人赶忙迎了出去，只见高英杰一脸凝重的飞身而至。也不多说只是挥了一下手牟，“跟我来。”，说完，转身就走。

龙皓晨不敢怠慢，率领着伙伴们快步跟了上去。虽然不知道产生了什么，但显然不是好事。

采儿的嗅觉此时已经恢复了，自然跟着龙皓晨一起出了营房。一行七人在高英杰率领下迅速登上了城头。

当他们抵达城头时，龙皓晨惊讶的发现整个驱魔关城墙上竟是惊人的恬静。

其他九支猎魔团都已经到了城头上，负责着一段大约一百多米宽的城墙防御，看到龙皓晨他们赶乘，很自然的让出一段十余米的区域给他们。

龙皓晨略作打量，立竟就发现，其他九支猎魔团的猎魔者们神色间都有些转变，多了风霜与沉稳少了许多浮躁。显然，这近五十天的熬炼，令他们都有了不小的进步。在磨合上也已经超出了士级一号猎魔团。

高英杰站在龙皓晨身边指向前方，沉声道：“你们看。”

龙皓晨这才将目光转向城墙外这一看没关系，马上大吃一惊。

恬静的不只是驱魔关，外面也同样十分恬静，可是，并不是魔族大军撤走，正相反，魔族大军就在驱魔关前整齐列阵，静默中，庞大的肃杀之气不竭的朝着驱魔关标的目的冲击而至。

魔族今天的阵型出乎意料的齐整。最前方，是十个双刀魔方阵，看上去每个方阵都至少有跨越五千名双刀魔。

双刀魔方阵后面，是十个五百人的魔眼术士方阵。再后面，是鲁克族潜行者。越往后，魔族的军种也就越是强大。到了最后排，龙皓晨隐约看到数十个庞然大物静默在那里。哪怕是从驱魔关这么远的标的目的看去，也能隐约看到那强大的魔族身体长度恐怕要跨越五十米。

魔族的集结不只是在地面上，同时也是在空中。

天空聚集的大量魔族空军就像是乌云般铺天盖地。但它们也同样很恬静。魔力鸟、魔鹫、双头魔鹫、贝塔飞魔以及多和飞翔魔族各自以本族为单位排列好阵型。似乎在期待着随时出击的命令。

魔族空军中垩央为之，有十个身体长度跨越十丈的庞大存在。那竟然是一只只黑色的巨龙。

看到这一幕，龙皓晨等人不由洌吸一口凉气，魔族这是要干什么？倾巢而出了么？更重要的是，有一些强大的魔族是他们之前在战场上并未见过的。也就是说，魔族调来了真正的主力。

紧张的气氛萦绕在驱魔关城头。这座雄关尽管只经守护了人类数千年。可是，魔族大军阵容空前强大，一旦倡议全面进攻，注定将有一场血战产生。每个人都紧了紧手中的武器，默默的期待着那一竟的来临。

龙皓晨等人不敢怠慢”各自换上自己的裴备”摆好防御阵型。

在这样恢宏的战场上”他们个人的力量显得十分渺小”但无论如何，他们城市尽自己所能，多斩杀魔族。这已经不是功勋不功勋的问题了。守住驱魔关对整个人类来说都是至关重要的。

紧张的气氛不只是在城墙上，更高一层的城楼内也同样如此。

圣灵心的记忆已经全部恢复，静静的站在中垩央眺望远方魔族。在他身边，都是驱魔关一众将领。众人的神色都很严肃，魔族大军空前强大，显然”这一次魔族可不只是消耗人口数量了。

圣灵心眼中流露着疑杰之色，“魔族这是疯了么？怎么会突然集结大军前来。连魔神皇的黑龙亲卫军都到了。他们准备拼死破关不成？”

正在这时，苍老的声音从圣灵心身后传来，“魔族这么做只有两个可能。第一种可能就是如你料想，魔族筹算全力以赴，攻破我驱魔关。如果是这样，那就让他们来吧。我驱魔关能够固守数千年，我刺客圣殿繁衍生息数千年，不敢说一定能够抵盖住魔族全力进攻。但也一定会让他们付出极其惨痛的价格。”，

圣月侠者缓步上前，来到圣灵心身边。看到他的呈现，城头上的将领们紧张的神色明显都有所放松。有九阶强者在城上坐镇，对将领以及战士们的信心是极大的鼓励。

圣灵心没有向祖父行礼，他现在是城头最高军事指挥官，在这个时候一切为公。

“那第二种可能呢？”圣灵心问道。

圣月道：，“第二种可能，就是魔族有大人物到了。当魔族有重要事情与我们谈判时，也会摆出这赢模样”为的是武力盛慑。以增强谈判的成功几率。”

听了祖父的话，圣灵心马上多了一丝恍然，“如此说来，第二种可能性应该会更大一些。根据探子一直以来的侦查，魔族内部并没有大举兴兵的意思。如果真的是要全面总共，策动圣战，那么，压迫的一定不只是我驱魔关一隅之地。”，

圣月赞赏的点了颔首，道：，“不错”正是如此。只是不知道这次魔族又要出什么么蛾子。兵来将挡、水来土掩，让他们放马过来就是了。只是不知道这次魔族是谁来了。我估计，至少是排名前十的魔神。否则的话，还摆不出这么大的阵仗。”，

圣灵心问道：，“侠者大人，刺集圣殿那边…………”，

圣月向他点了颔首，道：“安心，已经准备好了。要是他们真的全力进攻，我刺客圣殿也不是茹素的。”

圣灵心直到此武脸色才真正的放松了几分，“现在我们就只有期待了。

正在他们祖孙说话的工大，突然间，远处魔族军阵后方，三道巨大的光柱冲天而起，浓烈的光芒带着强大的灵力瞬间爆发。哪怕距离城头十分遥远，城上却依旧能够清楚的感觉到。正是魔神柱的光芒。

“吼、吼、吼“”，

前一亦还十分静默的魔族在那三道魔神柱光芒闪耀的刹那马上爆发出诣天怒吼。

那可是数十万魔族大军啊！同时发出怒吼，巨大的声浪令驱魔关上都是产生出地动山摇般的震颤感。

哪怕是百战将士”在这样凶焰活天的威势面前都不由为之色变。可是，他们与普通人的区别就是，普通人面对这和情况很可能会瘫软在地。而这些百战之士却握紧了自己的武器，体垩内战斗的血液在仇敌的凶焰压谗下瞬间绿色。

那三根魔神柱，正是第五十二柱魔神火焰狮魔安洛先，第六十一柱魔神翼牛狂魔赛共以及第七十柱魔神青妖骑魔系尔。

之前，这三大魔神曾经试图阻截过光耀天使骑士团，龙皓晨自然一眼就认出了他们的存在。

果然不愧是魔神啊！他们的气息竟然能够让数十万魔族大军如此绿色。

这是龙皓晨的想法，可是，城楼上，圣月侠者的脸色却变了。

“欠好”难道、难道是他来了……”

嘿嘿嘿”猜猜是谁来了？继续求月票，不给的话”这个即将呈现的家伙会跑到你面前哦。

神印王座 第四集 猎魔初赛 第六十七章 魔神皇（上）

也就在圣月脸色大变的同时，在那三根亮起的魔神柱后方，突然间，一道乌金色的光芒骤然暴起。

那道乌金色光芒实在是太庞大了，粗大的光柱竟然足有直径十里开外。当它出现的一瞬间，原本明亮的天空瞬间就变成了黑暗。那巨大光柱升起的瞬间，太阳就像是被击落了一般消失无踪。

前一煎发出怒吼的数十万魔族大军就像是被突然掐住了脖子一般，所有声音再次当然不存，这一动一静之间，透露着极度的诡异。魔族大军们虽然不再嘶吼，但它们的眼睛却全都变成了一模一样的血红色，从最弱小的双刀魔到最强大的黑龙，无不散发着极其恐怖的气息。他们竟是在那光柱升起的同时进入了一种类似于嗜血的状态之中。

在这巨大的乌金色光柱面前，火焰狮魔安洛先那三位魔神升起的魔神柱就像是风中飘摇的一缕缕青烟般不起眼，而这三位魔神也都恭敬的单膝跪洌在地，身体完全面向背后乌金色的巨大光柱。

这、这究竟是什么……

太震撼了。这一切辜得实在是太突然也太过恐怖。

龙皓晨曾经见过最为辉煌的景象就是父亲以及圣殿联盟盟主杨皓涵释放各自神印王座时的样子。可是，与眼前这恐怖的乌金色光柱相比，他们显然都要逊色的太多、太多。

那乌金色光柱很快完成了接天连地的过程。周围的一切都是黑暗的，只有它上面径放出的乌金色光芒方能带给这个世界一丝光亮。因此，这乌金色光柱上的变化看起来就越发的明显。

它实在太大了，从很远的地方也能清楚的看清它的样子。通体呈现为乌金色的巨大光柱上，铭竟着无数诡异的符文。最为重要的是，在这巨大的光柱之上，竟然匍匐着一头通体呈献为乌金色的巨龙。

没才人能看出这头巨龙的身体有多么庞大那恐怖的威压甚至连空气都为之塌陷，令天空为之扭曲。

这、这究竟是怎样的存在再！

突然间，那乌金色光柱周围开始出现一道道湛蓝色的雷电，这些雷电不断的闪耀着，令光桂上匍匐着的巨龙雕像竟是开始轻微的律动起来。

更加奇诡的是数十万魔族大军竟然都陷入了一片扭曲的光纹之中居然就那么在人类大军的视线中消夹了。不，更准确的说，应该是隐形了。

圣月侠者此时脸上已经没有了一丝血色，只是气息就能让魔族大军群体隐形还有那巨大的乌金色光柱，这都证明了一件事。一件他最不愿意看到的事。

“是他、真的是他。魔族七十二桂魔神排名第一，魔神皇逆天魔龙皇枫秀。他、他竟然亲自来到了这里。

听到圣月这句话，城头上的将领们无不骇然色变，圣灵心身体一晃，虽然咬紧牙关，但他双手的指甲却全部陷入了掌心之中。

第一柱魔神魔神皇、逆天魔龙皇，这个称号永远只属于一位魔族。一位统治者七十二柱魔神以及一切魔族大军的强大存在。

在圣魔大陆上，人类始终都处于弱势地位，最主要的原因就是有他的存在。他代表着不可战胜，代表着无敌，代表着魔族的至高无上。

他就是枫秀。有着一个秀气名字，却无比强大站在魔族金字塔最顶端的一代魔神皇。据说，第一代魔神皇带领七十二柱魔神降临圣魔大陆的时候，他本来不叫这个名字在毁灭了大量人类后，他竟是为自己起了这么一个人类的名字。之后的每一代魔神皇都沿用此名。直至今日。

从第一代魔神皇到现在眼前这位，是魔族的第六代魔神皇。身为魔族的最高领袖，他的生命足有千年以上。

在人类的历史上，除了曾经出现的轮回之子令魔神皇受创身死之外，其他五位魔神皇无不是寿命走到尽头方才让位于后人。

哪怕就是死于轮回之子重创的那位魔神皇，也是因为年龄过于老迈，过了巅峰时期。魔神皇这三个字，在圣魔大陆上就是无敌的象征，他是魔族的统治者，也是整个魔族的图腾。只要有他在一天，人类就不敢轻言反攻。

当今这位魔神皇六世，现今已经超过了七百岁，也正是魔神皇最为巅峰的时期。谁能想到，他竟然会毫无预兆的出现在了驱魔关前。

难怪魔族会摆出这么大的阵仗，难怪魔族大军会如此号令如一。原因都只有一个，他们伟大的皇看到了。

“驱魔关的人类听着。交出你们城中一切拥有三个头的魔兽，否则，寸草不留。”

柔和动听，甚至可以说是清越龙吟般的声音在空中回荡。就在那乌金色光柱中，一道身影徐徐走出。

他的动作不快，速度匀称，一步步迈出就像是走在大地上一般。

此人看上去身材并没有多么高大，不过一米九左右，一头瀑布般的黑发在背后悬浮成黑色轮盘模样。黑色的华丽长袍垂下，上面有着淡淡的紫色光纹闪耀，他的皮肤看上去甚至有些苍白，一双蓝色的眼瞳仿佛能映衬宇宙中的星光。

一步步走出，没有任何气势升起，周围的一切也依旧寂静，可是，驱魔关却像是被一颗从天而降的陨星砸落一般，竟然没有人能再升起战斗的欲望。

那份威压是发自于每个人内心的，面对魔神皇，所有人心底之中嘴恐惧的一切正在不断升腾而起。

他实在是太强大了，强大到每个人都无法升起抵抗的意志，哪怕是身为九阶强者的圣月侠者都是如此。

龙皓晨身边，采儿的身体却在剧烈的颤共着，若隐若现的杀意正在她身体周围徘徊。

龙皓晨大吃一怕，他立盛就想到子原因，一定是魔神皇的气息引动了采儿体垩内的轮回之剑。

如果让魔神皇发现轮回之刮的存在，采儿如何能面对他的强大。

内心之中同样恐惧，但这个时候，龙皓晨却顾不上许多。一把将采儿拉入自己怀中，紧紧的拥抱着她，将自己的内灵力释放而出，尽可能的包覆住采儿的身体。

说也奇怪，龙皓晨心中的恐惧感似乎比其他人要轻的多，看着那一步步踏空走出的魔神皇，他心中的恐惧反而不如好奇多。而在他身边的伙伴们却只能挣扎着不让自己洌下去，他却可以拥抱着采儿，帮她抵御轮回之刻的躁动。

枫秀的面庞是那么的英俊，英俊的没有一丝瑕疵，但他的英俊与龙皓晨的不一样。这位魔神皇的英俊带着至高无上的骄傲，带着威棱天下的邪异，更带着不容置疑的威严。

“魔神皇驾临驱魔关，真是让本城蓬苹生辉。”，圣月一步跨出，下一竟，人已在虚空之中。尽管他内心之中也充满了恐惧，但是，驱魔关上，能够站出来的也只有他。

魔神皇背后，直径达到十里的恐怖魔神柱光芒闪耀，巨大的黑龙雕像就是他的背影。

“你是当代刺客圣殿的殿主？”，枫秀的声音依旧那么好听，甚至不带有一丝烟火气。

“不错。本座圣月。”，圣月侠者背后，一柄巨大的灰色短剑闪亮起来，锋锐气息迸发而出，将魔神皇散发出的气息抵挡在外。

但明眼人都能看得出，圣月爆发出的气息只能延伸到身体十米外，他与魔神皇之间的差距显而易见。

“本皇的话你也听到了。是否毁灭你们人类，本皇并不着急。对于本皇来说，你们不过是本皇圈养的牲畜而已。按照我的话去做，如果找到本皇所要找的东西，本皇可以考虑放过你们驱魔关。”，

圣月眼中闪烁着阴晴不定的神色，他深知自己与魔神皇的差距有多么巨大，可是，此时此煎，真的就能妥协么？

而城头上，至少有数十道目光都集中在龙皓晨身上。

三个头的魔兽？难道说的是龙皓晨的魔兽坐骑不成？可是，那只不过是一只六级魔兽啊！怎会引起魔神皇这样存在的注意？

魔神皇脸上流露出一丝邪异的微笑”“本皇给你十秒时间，十秒后你要给出答复，否则，今天，我就踏平你们驱魔关。”，

“松…………”，

汗水刷的一下，就从圣月额头上流淌而下。他知道，如果自己做出了妥协，那么，将永远无法在圣殿联盟再挺直腰杆。可是，如果不妥协，驱魔关数十万军民以及刺客圣殿的基业很可能就会毁于一旦。

决定是无比艰难的，圣月身上释放出的凌厉气息正在极不稳定的波动着。

“九……”

突然间，一声轻笑响起，“陛下还真是很有闲情雅致呢。只不过，想要覆灭我们的驱魔关，恐怕狸下还要考虑清楚啊！”

突然出现的声音听起来有些苍老，但却带着几分轻松的味道，下一瞬间，六道光芒突然毫无征兆的在驱魔关前方骤然暴起。

猜到是魔神皇的请举手！呵呵。

神印王座 第六十七章 魔神皇（中）

这六道九芒之中，有两道是金色”一道蓝紫色，一道乳白色，还有一道青色和一道红色。六道光芒在空中交相辉映，虽然都远不如魔神皇的魔神柱那么恐怖。但是，当这六道光芒冲天而起之时。驱魔关城头所面临的强大心里威压瞬间消失。城头上，每个人都在大口大口的喘息着。

不知道什么时候，驱魔关下面，竟然多了六个人，此时这六个人正在他们自身光芒的带动下缓缓升入空中。遥对魔神皇。

看到他们的出现，魔神皇的数字游戏玩不下去了，脸色也是多了几分阴沉。 “你们这几个老家伙还真是阴魂不散。你们以为本皇真的不敢杀你们么？”魔神皇冷冷的说道。

先前那苍老的声音再次响起，“陛下当然敢，陛下乃是天下第一强者，又有什么不敢的呢？不过，说起年纪，我们却远不如陛下，这老家伙三个字可担待不起。”

此时，这六个人的身影已经飞到了城头以上，

魔神皇铺天盖地的心灵威压竟然被他们完全挡住，城头上的驱魔关将士们也能够看清楚他们的样子了。

一身炫丽橙色甲胄的骑士在最前面，这位骑士身材高大、魁伟，包括头部在内，全身都被遮盖在甲胄之中。左手是一面橙色巨盾，右手则是一柄散发着朝阳光辉般的巨刻，巨剑剑身上有九团光芒闪耀，就像是九颗小太阳一般光彩夺目。

最令人震撼的是他身下的坐骑，那赫然是一头真正的红龙。这头红龙的身体足有超过五十米长，身体周围闪耀着粘穆的火元素红光，更加奇异的是，这红龙的气息竟然与那身穿橙色铠甲的骑士浑然一体。

在骑士身边，是一名身材比他还要雄壮的几分的战士，这位战士一身蓝紫色甲胄同样覆盖全身，他的身高恐怕要超过两米二十，肩膀极其宽阔，哪怕是有甲胄阻隔，也能让人感受到他那仿佛随时能够撕开天地的恐怖力量。

他的武器很奇特左手是一柄血红色巨斧右手则是一柄蓝紫色巨锤。如果让人形容看着他的感觉，那么，彪悍二字最为合适。

骑士另一侧，则是一抹飘忽不定的黑色他就像一抹黑色的烟云般捉摸不定，根本看不清他真正的形态，但那一抹阴冷却格外锋锐，在那一抹黑色带起的光柱周围，空气不断的出现破碎的黑色细密裂痕。

这六个人三前三后，后面一排的三个人竟然都是女性，这一点从她们的衣着就能看出来只不过她们穿的都是魔法斗篷，看不到形貌而已。

当中一人，身穿洁白的长袍，长袍背后，竟有一个金色的丰二翼天使图案。

胜者长袍，这是代表着牧师最高地位的圣者长袍啊！

当今教皇也不过是如此装束而已，比起眼前这位圣者也只能多处教皇冠冕以及权杖而已。

这位圣者手中握着一柄长达三米开外的巨**权，看上去，她手中的法杖像是一根树枚但却是洁白如玉的树枚，树权上还悬挂着两颗淡金色的果实。

圣者左边那是一位身穿金色法袍的女子，灿金色的法袍周围，升腾着浓郁到极致的光元素，只是她一人身上的光芒就照亮了整个驱魔关。但令人惊奇的是，她身上所散发出的金光却并不刺眼。驱散了驱魔关将是心中的恐惧，更给每个人带来温暖如春的感觉。

她手中的法杖看起来就正常的多了，同样是金色，法杖顶端有六颗拳头大小的透明宝石。

虽然她身上并没有明显痕迹，但谁都能猜得到，这必定是一位九阶法神级别的强者啊！

圣者另一边，依旧是女子，身上却穿着蓝色法袍，在她背后，竟是有一闪幽蓝色的光门若隐若现。而她身体周围也不断有一扇扇大小不一的光门散发辜奇异光彩。

通灵者，井够沟通无数位面的通灵者。达到九阶修为后，六大圣殿中最神秘、最不可预知的顶尖强者。

这升空而起，与魔神皇隔空对峙的，竟然是六位九阶，原本已经被压制的近乎无法呼吸的驱魔关顿时声势大增。

圣月侠者悬浮在一旁，眼中也是流露出惊疑不定的神色，“你、你们是魔神之陨。原来传说是真的，你们都还活着。”

那位身穿蓝色法袍的通灵者扭头看了圣月一眼，微笑道：“年轻人，如果我们死了，魔神皇陛下又怎会如此沉寂呢？”

魔神皇冷哼一声，“你们今天是下决心要与本皇硬碰了？”

苍老声音是那位骑士发出的，他淡淡的道：“，我们自然也不希望如此，毕竟，我们没把握一宇能杀的了陛下，但陛下力该也清楚，我们百分之二十的把握与陛下同归于尽，有百分之三十的把握重创陛下。如果陛下定要灭我驱魔关，我人类数千年积蓄也不介意与魔族展开一场圣战。你们魔族也未必就能获得最终的胜利。”

百分之二十把握与魔神皇同归于尽？这句话听起来是在示敌以弱，可听在驱魔关将士们耳中却是充满震撼的。

魔神皇那是怎样的存在？那是不可战胜的无敌，眼前这六位人类强者竟然能够有机会与他同归于尽，这是何等修为啊！

魔神皇突然沉默了瞬间，英俊邪魅的面庞上流露出一丝思索之色，仅仅是从这一点就能看出，对于眼前这六个人，他心中也是有所忌惮的。百分之二十同归于尽可不是说说而已。一旦他突然陨落，对于魔族的打击是无与伦比的。

近千年来，人类六大圣殿发展的速度很快，魔族已经很难在与人类的大战中占到便宜了。尤其是人类拥有大量的魔法武器，对魔族杀伤很大。

在平原上，人类虽然依日无法和魔族抗衡，可是，一旦人类不计后果的特死一击，井样底蕴的情况下，魔族未必能够占到便宜。而且，魔族乃是高度集权的，一旦魔神皇死去，那么，在新一代魔神皇成长起来前，魔族就是一盘散沙。

这些情况魔神皇都不得不考虑进去，哪怕对手只有百分之十的机会，他也不能轻易冒险。

“好吧，我们也算是相识多年，本皇就给你们六人个面子。我要用神识搜索驱魔关，你们不得阻拦。如果没有找到我要的东西，我转身就走。如果找到了，你们将它交出来，我也可以不攻。否则的话，本皇就算要付出一些代价，今天也必将这里夷为平地。”

魔神皇的声音很平淡，带着几分清冷，但是，听在那六位人类强者耳中，却都充满了震撼。

魔神皇忌惮他们，他们对魔神皇的忌惮却要十倍之。在人类中，目前能够制约魔神皇的就只有他们了。一旦他们陨落在驱魔关而魔神皇没有受到重创的话，那么，有这位无敌的存在指挥魔族大军，人类任何关隘都无法阻止魔族的长驱直入。真的两败俱伤，人类与魔族谁都不愿意看到。那可是不死不休到灭族之战啊！

六位人类强者同时沉默，一层淡金色的光芒从那位骑士身上扩散开来，将他们六人笼罩在内，似乎在商量着什么。

片煎之后，为首的骑士沉声道：“好，陛下请搜索，我们绝不干扰。”

他们不知道魔神皇要找的是什么，如果驱魔关内确实有他要找的东西，那么，等他找出来之后再决定是否交出也来得及。反之，如果魔神皇没有找到，

那眼前的危机自然也就化解了。

人类之中没有谁比他们更了解魔神皇了，这位魔族的帝王至少信誉还是有的。那是他的尊严，不容触犯。

魔神皇冷哼一声，下一瞬间，天空中的黑色瞬间蔓延，整个驱魔关上空已经变得一片漆黑，一股无形的精神波动就像是从天而降的牛毛细雨般洒落在驱魔关每一个角落之中。

龙皓晨只觉得自己瞬间就像是陷入了浩瀚无垠的大海之中，似乎这庞大的精神力只是裂对他一个人，在那浩瀚的庞大能量中，他近乎无所遁形。每一个人都有类似于龙皓晨的想法，他们的脸色都是一片苍白，这要多么恐怖的精神力才能达到如此程度啊！

突然间，龙皓晨感觉到体垩内一热，紧接着，他那三千点内灵力突然狂泻，循着一个特殊的轨道悄然而去，额头上隐约亮起一道道光纹，但这一次却不是紫色，而是淡淡的金色。

周围的人注意力都在魔神皇和那六位人类大能身上，自然没有人注意到龙皓晨身上这些微的变化。但龙皓晨却是脸色大变，他能感觉到，借用自己力量的，可不正是皓月么？

联想起魔神皇要找的三头魔兽，龙皓晨心中暗暗骇然，难道，这位魔族的统治者要找的真是皓月不成？

魔神皇为什么要找皓月呢？这个就比较难猜了。嘿嘿。估计要很久以后才能告诉大家。

觉得老三写的还算好看，能否投出各位宝贵的票票呢？感谢兄弟姐妹们的厚赐。

神印王座 第六十七章 魔神皇（下）

营房。【----】【----】

皓月三个头不知什么时候都已经睁开了眼睛，它身上的气息收敛到了极致，小火和小青两颗头匍匐着，小光则是仰着头，金蒙蒙的光晕从她的双眸中散发而出，如果仔细感觉就能发现，此时它所散发出的光明属性气息竟然和龙皓晨的一模一样。

不但如此，皓月身上的鳞甲全都泛出一层金色，就像是整个身体都变了颜色一般。

如果龙皓晨在这里，那么他一定能够猜获得，此时的皓月是凭借体内属于龙皓晨的血脉来掩饰自己的气息。

她已经不完全是从另一个世界而来的存在了，在它刚刚来到这个世界的时候，就已经经过龙皓晨布满光明气息的血液所洗礼。光明之子的血液已经成了它血脉的一部分，此时它正式巧妙的将这部分血脉气息激发出来，暂时转变成自己的气息，而它原本的气息则全都隐藏与内。

魔神皇静静的悬浮与半空之中，渐渐的，他眼底突然闪过一抹异色，目光朝着驱魔关城头的标的目的扫了一眼。

半个时辰已经过去了，无论是魔族还是人类，这半个时辰都欠好过，一方随时准备进攻，而

另一方则准备着血战到底，他们都在静静的期待着结果呈现。

终于，驱魔关上空的黑色缓缓收回，魔神皇一双长袖在身体两侧挥舞“看来，我的消息是毛病的。”

对面的六位人类年夜能都惊讶的发现，从魔神皇眼底，他们竟然看到了一份释然和放松。六人不由暗暗惊讶，这魔神皇到底要找的是什么重要工具，连他这样的存在城市为之紧张，不只是亲自来了，更有着不吝一切价格篡夺的意思。

一身橘黄色铠装的骑士淡淡的道：“既然如此，就请陛下遵守之前的许--】【----】”

魔神皇枫秀微微颌首，他突然笑了，淡淡的微笑呈现在他那精致惨白的面庞上显得邪异却充满着一种特殊的魅惑。

“其实，我很想知道，你们六个究竟能活多久，又能阻止我多久呢？这个世界，早晚是要属于我们的。其实你们不需要担忧，对人类，我已经不是那么想要杀掠了。究竟结果，有许多人类才能拥有的工具，也是我们魔族所需要的，譬如，知识。

骑士的脸有头盔覆盖，看不到他的脸色，他的声音似乎变得更加冷淡了“这就不劳陛下挂怀了。不过，陛下也要小心，千万不要给了我们可乘之机。我们魔神之陨在三百年间已经收了三十九位魔神的生命，如果能够由陛下来做这第四十位，那我们这一生无疑是最完美的。”

魔神皇突然清朗的一笑“其实，我其实不想让你们死，在这个世界上，如果连敌手都没有了，岂不是活得很无趣？本皇也无妨告诉你们，其实，你们和我同归于尽的机会只有百分之五。（不知道是15%还是5%，图片看不清楚）因为，本皇是历代魔神皇中，第三个突破百万灵力的，也是突破百万灵力最年轻的一个。百万之后的境界又岂是你们所能触及的？走。”

魔神皇淡然一笑，他那邪魅的笑容足以留在每个人脑海之中，下一刻，身穿华丽黑色长袍的他已经转身而去，就那么消失在巨年夜的无金色光影之中。天空中的一切黑暗也如果冰雪消融般消失了。隐形的魔族年夜军重新显露出来，有序的从两侧缓缓撤离。一切都显得有条不絮，自在不迫。

六位人能年夜能静静的悬浮在半空之中一动不动，只是目送着那乌金色渐渐消失。这一次，魔族消失的很完全，不只是魔神皇离开了，甚至连这次攻击驱魔关的魔族年夜军竟然也直接如潮流般退去，他们的营帐早已消失，显然是拿定主意要么全力强攻，要么就此撤走。目送着魔族年夜军渐渐远离，城头上很多人都有种要虚脱的感觉。

哪怕是面对魔族血战到底，他们也未必会如此乏力。可是就在刚刚那其实不漫长的一段时间内，魔神皇带给他们心灵上的压力却实在是太强烈了。

“六位前辈，魔族已退，请到驱魔城中休息吧。”圣月侠者恭敬的向城头前方悬浮的年夜能行礼。

六人缓缓转身，却并未登上城头。

这六人显然是以骑士为首，那骑士淡淡的道：“不消了，我们还要跟随魔神皇而去，免得他耍什么花样。我听说，新晋猎魔团正在驱魔关试练？”

“是的。”圣月赶忙答道。同样是九阶，但他对这几位年夜能却几位尊重，完全是执行门生礼数。

“圣月，你这样……”骑士苍老的声音突然听不到了，对面的圣月却连连颔首。

片刻之后，六道身影化为六道流光，宛如惊天长虹般冲天而起，转瞬消失不见。

圣月竟然就那么在城楼前地契膝跪地，高声道：“恭送魔神之陨。”

根本不消谁去指挥，所有城头将士全部单膝跪倒，高声喊到：“恭送魔神之陨。”他们都很清楚，如果不是这六位人类年夜能的呈现，今天他们很可能就要永远的留在驱魔关了。

魔族。

枫秀静静的悬浮与半空之中，此时，他身边并没有庞年夜的魔神柱布景，看上去他真的很像一名人类，只是那黑色华贵的长袍散发着不容触犯的无上威严。

安洛先，赛共，希尔，三位魔神就在他身边垂首而立，这三年夜魔神的身体竟然是有些颤抖着，可见他们此时的心情其实不服静，甚至是在害怕。

“陛下，我，我们真的是感觉到了他的气息，所以才会……请陛下降罪。”安洛先究竟结果是这三个魔神中排名最靠前的，硬着头皮说到。

枫秀淡淡的道：“你有绝对的掌控确定么？”

“我……”安洛先不敢说下去，哪怕他真的有绝对的掌控，此时又怎能说出？更何况，他原本也只是初步的感受罢了。

“那六个讨厌的家伙没有阻扰我的探察，驱魔关内，每一寸土地都在我的神识笼罩之中，但却没有奥斯丁格里芬的气息。”

三年夜魔神看着枫秀冷淡的眼神，不谋而合的就在空中跪倒，身体匍匐下去，不敢再做半辩白白。

“算了，你们做的对。如果真是他的气息，哪怕只有百分之一的掌控，你们也应该在第一时间来通知我。这一趟虽然白跑了，但总算也能心安。”枫秀略一挥手，一股无形气流将安洛先三人托起。

一抹淡淡的微笑浮现在枫秀面庞之上，配上他那一头黑发，竟然给人一种恍惚的感觉，无法辩白出他究竟是男是女。

“真是很有意思呢，这次虽然没有找到他，但我却找到了另一个很有意思的小家伙。看来，我的第二顺位继承人有着落了。”

三年夜魔神听着他的话虽然有些摸不着头脑，但也不敢答言。在魔族之中，等阶极为分明，哪怕都是七十二柱魔神，排名不合，实力也是天差地远。如果枫秀想要杀死他们三个，绝不不比踩死几只蚂蚁困难。更何况，魔神皇乃是魔族的图腾，他就是魔族的一切，他的话就是魔族的规则。

“走吧，等过几年，再去找这个有趣的小家伙。这次那六个讨厌的家伙虽然又一次阻扰了我，可是也流露了他们越发衰弱的生命能。他们还能坚持多久呢、五年还是十年？人类，终究将成为我脚下的一个部族。”

脚踏虚空，天空中徒然一暗，遮天蔽日的巨年夜黑龙虚影瞬间闪烁了一下，下一刻，这位魔神皇陛下已经凭空消失不见。

士级一号猎魔团众人和其他猎魔团一样，走在返回营房的路上。

林鑫一边走一边拍着胸脯，“刚才真是吓死我了，那就是魔神皇。太恐怖了，那真的是我们人类也能达到的条理么？你们听到了没有，百万灵力，他说自己已经达到了百万灵力啊！这是什么概念？我可是听说，九阶之后，不只是灵力总量高，更可怕的是他们每一次攻击都能达到自己的灵力上限。而在一击之后，自己的灵力能瞬间恢复巅峰，下一击依旧是灵力上限。拥有百万灵力的魔神皇岂不是每一击的的攻击威力都能达到百万灵力条理么？”

“行了，别说了。再说下去，就冲击得我们什么信心都没了。”司马仙没好奇的说道。

原本他最近挺兴奋的，终于突破到五阶了。可刚刚见识了真正年夜能的实力，马上觉得自己和蝼蚁没什么区别。

王原原喃喃地道“我清醒的是那魔神皇要找的工具不是皓月，三个头的魔兽，我还以为……”

听她说道这里，除采儿之外，其他人的目光都落在了龙皓晨身上。下城之后，龙皓晨始终没有吭声。他们都很清楚，如果魔神皇的目标真的是皓月，以龙皓晨的性格，哪怕是他与魔神皇相比天差地远，也依旧会以死相拼。

感受到伙伴们的注视，龙皓晨叹息一声“我也不克不及确定他要找的究竟是不是皓月。”

“与犹未尽，即点下回，现章未续，即回，更多神等您评阅！”

神印王座 第六十八章 魔神之陨（上）

“我也不能确宝他要找的究竟是不是皓月。

听了龙皓晨这句话，伙伴们的神色都变得有些怪异。

陈接儿古怪的笑道：“你们说，我们究竟是该期待皓月是还是不是呢？如果它是连魔神皇都要亲自找来的魔兽，那未来它的潜力要到什么程度啊！嘿嘿。”

王原原点了点头，道：“可惜啊！如果皓月真的是，恐怕也逃不出魔神皇的神识探查。估计不是吧。”

龙皓晨没有将自己身体的变化说出来，因为这是属于皓月的秘密。

很快，他们已经回到了营房，就在推门而入的一瞬间，其他人还没什么反应，但龙皓晨和采儿都是身体一震，下意识的后退半步，没有走入营房之中。

并不是因为他们感受到了营房内有什么变化，而是因为潜意识中他们突然有种寒意从心底升腾，仿佛眼前的营房已经变成了能够吞噬一切的深渊一般。

其他人反应也不慢，在龙皓晨和采儿突现警兆的刹那，其他几人立煎上前、退后，拍好平时的攻击阵型。

“都进来吧。”圣月侠者低沉的声音在营房内响起，龙皓晨这才松了口气。原来那无形的危险是来自于曾祖。只是，他怎么会突然来到营房这边呢？

带着疑惑，众人鱼贯而入。

龙皓晨第一时间将目光朝着角落中睡觉的皓月看去。

皓月依旧匍匐在那里，看上去像是什么事都没发生过一样，依然睡着。营房内有两叮，人，除了圣月之外，还有一名看上去三十多岁的中年人。

此时，那中年人就站在皓月身边，双眼微眯的看着它，嘴角处流露出一丝淡淡的微笑。

更让人惊讶的是，圣月站在他旁边竟是垂手而立，显得十分恭敬。

“曾祖。”见到圣月，龙皓晨赶忙上前行礼，其他人也跟随他一同拜见这位刺客圣殿殿主。

圣月向他们摆摆手，示意他们稍等。

那中年人缓缓回过身来，他的目光直接就落在了龙皓晨身上。

面面相对，龙皓晨首先看到的，就是一双浩瀚的眼眸。是的，这个中年人的双眼他只能用浩瀚二字来形容。那是一双碧蓝色的眼眸，望之，如同汪洋大海无边无际。

这中年人的相貌并不出众，甚至还很是普通。可是，他只是往那里一站，刺客圣殿殿主、堂堂的九阶侠者圣月，就宛如是他的跟班一般不起眼。更重要的是，这中年人身上竟是没有半点强大的气息径放而出，就像是一个再普通不过的中年人而已。

这和奇诡的现象令士级一号猎魔团的七人不禁都有些呆滞，尤其是感知最为强大的龙皓晨和采儿。龙皓晨是吃惊，而采儿则皱起了眉头。她看不见，但感觉中，在自己曾祖身边的这个人却完全无法锁定，就像是风又像是光，一切都是那么纯粹。

“你们好，士级一号的年轻人。”这中年人只是一开口，龙皓晨七人不禁同时色变。

因为，这个声音他们之前在城头上还曾亲耳听过，正是那与魔神皇正面相抗，带着几分沧桑的苍老之声，属于那全身插红色铠装的魔神之陨骑士。

一时间，龙皓晨七人全都惊呆了，他们无论如何也没想到，这样一位大人物竟然会光临他们的营房。

中年人微微一笑，道：，“很意外是么？其实，这次我们前来，有两个目的，一个，就是因为魔神皇的异动，另一个，就是为子你们。”

众人都觉得大脑有些空白了，眼前这位人类的传奇大能竟然说是为了他们而来？

龙皓晨忍不住道：“前辈，您这是……”

中年人微笑道：”先做一下自我介绍吧。我叫陈子颠，是魔神之陨猎魔团团长，守护骑士。”

陈子颠这三个字对于龙皓晨他们来说是陌生的，但是，当他将魔神之陨四个字后面再加上猎魔团三个字时。龙皓晨七人不禁都瞪大了眼睛。

刚才、刚才那六位大能，他们竟然是一个猎魔团？

虽然一直以来龙皓晨他们都知道猎魔团在圣盟中有着极其重要的作用，但他们个天才真正明白猎魔团的恐怖到达了怎样的程度。魔神之陨，这显然是猎魔团的称号。也是最高级别的猎魔团，这样一个最高级别的猎魔团竟然连魔神皇都要有所顾忌。这是何等的荣耀、何等的实力啊！

一时间，原本还因为魔神皇和这些传奇大能无与伦比的强大而有些气馁的众人，不知不觉中，眼底都流露出了几分闪耀着火焰般光彩的精芒。原来，猎魔团竟是可以如此强大。

看着这些孩子们神色上的变化，陈子颠道：魔神之陨成立于三百一十二年前，当年的我们，也曾和你们一样，拥有士级一号这个名字。我还清楚的记得，那一年，我十七岁，成为了士级一号猎魔团团长。三百一十二年，这真是一段漫长的时间啊！今年，我已经三百二十九岁了，早已不在年轻。

可是，肩头上的那份责任没有卸下之前，我们真的不甘心就此入土。”

“人类的生命，会随着灵力的存在而有所增加。一万灵力就可以让一个职业者在不受外力干扰的情况下活过一百岁。一旦修为进入九阶，灵力突破十万。二百岁将轻松达到。而我们现在却都已经三百多岁了。人类的寿命，终究不能像魔族魔神那样延续千年。我们都已经走到了岁月的尽头。至多，还有五年左右的时间可活。”

士级一号猎魔团的成员们都静静的咕着这位传奇强者讲述着。他说的很平淡，就像是在叙述一件再普通不过的事情，但包括采儿在内，龙皓晨他们七人眼中却都流露着浓浓的崇敬。

三百一十二年的猎魔团生涯，也意味着魔神之陨与魔族抗争了整整三百一十二年。这是何等的成就，更是何等的付出。为了全人类付出了他们终生啊！

陈子颠道：”这些年，我们一直在观察后代的成长，可惜，我们却始终没找到能够接替我们任务的人。三百多年来，惊才绝艳者有之，但还没有一个足够优秀的团队。你就是龙皓晨吧。”

陈子颠的目光落在龙皓晨身上。

“是的，前辈。”龙皓晨恭敬行礼。

陈子颠点了点头，道：”本乘，你父亲是个很好的人选，可惜，他的性格上有所缺陷，太过一意孤行，格局小了些。完全将精力放在自己个人能力的提升上。虽然自身实力足够强大，却不能成为一个优秀的团队领袖。”

士级一号猎魔团的七人之中，彼此之间很少说及自己的家庭，龙皓晨自己也只是对采儿和韩羽比较熟悉，至于其他伙伴的来历他也不是很清楚。而众人之中，知道龙皓晨家学所在的，也只有采儿最清楚，就连韩羽也只是隐约知道一些。

此时，听到陈子颠这位传奇大能都认可了龙皓晨父亲的实力，并且给予足够强大四字的评语，士级一号猎魔团众位成员的脸色都很精彩。

要知道，龙皓晨才十几岁，那他父亲多大年纪？能够被传奇大能评价为强大的，恐怕也是九阶强者吧。骑士圣殿的九阶强者……

士级一号猎魔团这几位都不是普通人，陈子颠只是简单的一句话，他们就隐约猜到了龙皓晨的父亲是谁。一时间，众人不禁面面相觑，但内心之中却都是火热了起来。

身为人子，龙皓晨自然不能去评论自己的父亲，只是听着陈子颠讲述。但他也不会反驳，眼前这位传奇大能为了联盟已经付出了三百多年，他的评价又怎会不中肯呢？

陈子颠深邃的目光突然变得强烈起来，那纯粹而澄澈的光芒带给龙皓晨一种来自灵魂深处的颤动。

“英雄诞生于命运之中。冥冥自丰天意。数年前我见过星宇一面，他将你的情况告诉了我。为此，不久前我庶意关注了你们在猎魔团选拔赛上的表现。很不错，你们都是优秀的年轻人。更都有着荣耀的传承。你们这一届的年轻人都很不错，但是，毫无疑问，你们是最具潜力的。我希望，有一天，你能够带领着你的团队，接替我们的任务。”

陈子颠在说出这番话的时候，声音竟是十分恳切。对于士级一号猎魔团这七位成员来说，他们此时的心情就像是被点燃的烟火一般爆发出强烈的光明与火焰。哪怕是采儿，脸上神色都流露出几分激动。

“一个真正的团队，相互之间必须要彼此信任。要毫无隔阂。你们首先要做到的就是对彼此足够了解。这并不是炫耀自身，而是让你们的同伴能够知道你们真正的实力与潜能。这样在团队的发展上才能完全不走弯路。”

神印王座 第六十八章 魔神之陨（下）

说到这里，陈子颠的情绪似乎有些激动，“孩子们，你们现在有着得天独厚的机会。但是，成长的过程却必不可少。在这个过程中，你们依靠的只能是自己。唯有依靠自己的努力，才能获得真正属于自己的力量。”

“希望有一天，你们能够继承魔神之陨的称号，接替我们，甚至比我们做的更好。我们只有五年左右的时间了，当生命即将走到尽头的时候，我们会找上魔神皇。至于能够再为你们争取多少时间，连我们自己也不清楚。因此，你们一刻都不能松懈。但是，更要注意保护自己，团队的完整才是未来发展的基础。”

“皓晨，魔神皇要找的，是不是你的魔兽伙伴？”陈子颠将目光转向一旁似乎在沉睡的皓月。

龙皓晨不敢隐瞒，实话实说的道：“有可能，但我却不敢肯定。”

陈子颠眼中光芒一闪，“我认为很有可能。我调查过，你在骑士圣山完成与它的契约时用的是血契。既然如此，在你和它都没有足够强大起来之前，不要让它出现在魔神皇能够感知到的范围内。它刚才能够瞒过魔神皇，未来应该也同样能够做到。人类，需要一位像当年轮回之子那样的英雄。”

“今日我来见你们，一个是为了鼓励你们。另外，还有一段秘辛要告诉你们。”

“魔族强大，六千年来，我们人类在不遗余力的发展，可是，时至今日，却依旧无法真正的正面与魔族抗衡。原因就在魔族的七十二柱魔神身上。正是因为他们的强大，我们才始终只能凭借天堑偏安一隅。而且这还是在我们六人看住了魔神皇的前提下。一旦我们身殒，魔神皇如果加入到针对于我们人类的战斗之中。那么，天堑就将不再是天堑。”

“三百多年来，我们曾先后杀死过三十九位魔神，其中排名最高的是第四柱魔神。但是他们却都毫无意外的传承了下去，时至今日，魔族依旧有七十二位魔神，一个也没有减少。你们知道这是为什么吗？”

龙皓晨等人都是家学渊源，对于魔族有着相当程度的了解一旁的韩羽脱口而出道：“是因为魔神柱。”

陈子颠点了点头，道：“不错就是因为魔神柱。对于魔族来说，魔神柱就是他们的神器，七十二柱魔神，拥有七十二件神器，只要魔神柱还在，哪怕魔神死亡，他们的传承也依旧会持续下去。

因此，想要真正杀死魔神，就只有一个办法，毁灭他们的同时也摧毁他们所属的魔神柱。”

“可是，魔神柱身为磨族神器，又岂是那么容易被毁的呢？当我们发现这个秘密之后，曾经进行过无数次尝试但最终却无一次成功。但是，我们却成功总结出了一份经验。嗯要毁灭魔神柱，那么，首先需要拥有足够毁灭它们的强大武器，同时，还要在杀死魔神的半个时辰内动手。才有这个可能。我们曾经有一次差一点就成功了。但却因为十几个魔神突然赶到而功败垂成。从那之后，魔族对魔神柱的保护更加注重，而且魔神们绝不与魔神柱本休在一起我们下手的机会大减。”

龙皓晨问道：“前辈魔神柱既然是魔族的神器，那要怎样级别的装备才能将之破坏呢？也需要神器么？”

陈子颠摇了摇头，道：“七十二根魔神柱是统称为魔族神器，但根据排名不同它们也和

魔神一样，威能有所不同。但是想要破坏哪怕最低阶的魔神柱，也需要史诗级装备才有这个可能。因此，你们要走的路还很远。我这一生，最大的遗憾就是没能得到神印王座。曾经的年少轻狂，断送了机会。否则的话，说不定我们已经成功摧毁了一些魔神柱了。在这一点上，我也要提醒你。当有一天你的修为达到九阶之后，去获得神印王座的认可时一定不要好高鹜远，要跟着王座的指引去走。当年的我，得到了其中四张王座的认可，但我却执意要争取永恒王座，最终，一无所获，也永远无法再与神印王座建立联系，以你的天赋，比我当年更强。但是，一定不要像我一样执迷不悟，任何一张神印王座对你的帮助都将是无与伦比的。”

“是，谢谢前辈。”

陈子颠深吸口气，目光变得悠远、怅然，“七十二根魔神柱，也代表着魔族的气运，每减少一根，魔族的整休实力就会减弱一份，整体传承也会随之削弱。我们恐怕是做不到了，但我希望，在你们有生之年，能够尽可能的多破坏几根魔神柱。光明之子与轮回圣女的同时出现，终于带给了我们人类反攻的机会，期待着你们成功的那一天,

“前辈。”龙皓晨突然叫道。

“嗯？”陈子颠看着他的目光很温和。

龙皓晨道：“前辈，如果有一天，我们真的能够成为封号级别的猎魔团。能不能自己取个名字。”

“皓晨！”一旁的圣月侠者忍不住叫道。魔神之陨对于全人类来说是何等荣耀，他竟然要拒绝这个荣耀的传承？士级一号猎魔团的众人也都有些惊愕之色。

陈子颠向圣月摆了摆手，道：“那你希望你们以后的猎魔团能拥有什么称号呢？”

龙皓晨略作沉吟后，缓缓抬起头，在他的丹光中，只有执着与坚定，“我希望，我们的猎魔团能叫做：光之晨曦。”

陈子颠微微一愣，但很快他的眼神就变得清明起来，哈哈一笑，“好、好、好，就叫光之晨曦。不是继承，而是超越口你真的很好。”

光之晨曦！

四个字在七位士级一号猎魔团成员们的心中回荡着，这一刻，众人都听明白了龙皓晨的意思，每个人都不禁握鼻了拳头。

“我不能帮助你们成长，那只会是拔苗助长而已。只有自己领悟才能让你们真正走向巅峰。不过，既然今天老夫来了，总要送你们一件礼物。你们的运气很不错，我这件礼物正好是七人份的。”

下一瞬间，整个营房内已经被光明气息所充满，七个巨大的金色符文带着浓浓的生命气息分别从龙皓晨七人胸口处印入。每个人都是感觉自己的身体仿佛灼烧一般疼痛，而下一刻，他们再看向彼此的时候，吃惊的发现，自己与同伴之间竟然多了一种血肉相连的感觉。

淡淡的金色光雾在每个人身上升腾着，那种玄奥的感觉令他们都有种生机盎然的奇妙感受。

陈子颠微微一笑，道：“这是一件辉煌时代早期流传下来的装备。高等精灵皇族的传承。这件装备的效用很奇妙口它能够让你们七人完成生命共享的过程。也就是说，你们任何一个人受到伤害，都将由七人共享。它的名字叫做灵魂锁链。当然，在任何时候，你们每个人都可以主动断开与灵魂锁链之间的联系，那样的话，就不再受到灵魂锁链影响，直到自己主动再联系上为止。”

简单的解释却令龙皓晨七人脸上充满了惊喜，史诗级装备，这可是一件顶级辅助的史诗级装备啊！七人生命共享，就意味着他们七为一休，在面对任何艰难险阻的时候，集休的生存能力都将大幅度增加。同时，如果他们分散行动，那么，任何人受到攻击，也都会带给其他人警兆。这件装备对于他们未来的作用无可限量。

“好好努力吧，孩子们。或许我看不到那一天了，但我在冥冥中却依旧会祈祷着光之晨曦超越魔神之陨。”

在点点金光之中，陈子颠的身影静静的消失了，就像是完全化为了光。

不用任何人指点，龙皓晨七人同时单膝跪倒在地，朝着他消失的方向拜了下去。

看着这一幕，圣月眼中满是欣慰，更是充满了骄傲，为了眼前这些孩子而骄傲。他没有说什么，一步跨出，也是融入虚空消失不见。

半晌之后，士级一号猎魔团七人先后起身，龙皓晨转过身，看向自己的伙伴们，“陈前辈说的对，我们是伙伴，不该对自己的来历和能力有所隐瞒。我、龙皓晨，先天内灵力九十七，光明之子体质，我父亲，是骑士圣殿末日与杀戮之神印王座拥有者，裁决与审荆之神印骑士龙星宇。”他还不知道自己的先天内灵力因为光元素精灵的作用提升到了九十九。

尽管之前众人已经猜到了龙皓晨的父亲是谁，但他那一句先天内灵力九十七还是震住了王原原、林鑫、司马仙和陈樱儿。

韩羽和采儿早就知道这个秘密，相对来说就要好一些。

先天内灵力九十七，光明之子体质……，难怪，难怪他能小小年纪就拥有这样的成就，难怪他能够直接让光元素精灵进化，难怪他如此善良。

就在众人吃惊的同时，龙皓晨身边的采儿幽幽说道：“我的全名是圣采儿，圣月侠者是我的曾祖。先天内灵力九十三，后得到轮回之子传承，先天内灵力提升到一百。”

除了龙皓晨，在场其他五人可就不知道这个秘密了。一个先天内灵力九十七已经令他们震撼的无以复加，这又出来一个轮回之子的传承者，一时间，众人的身体不禁都有些颤抖了。

神印王座 第六十九章 复明！采儿的轮回

光明之子、轮回圣女，刚才陈子颠也曾提到过啊！其他五人终于明白陈子颠为什么会选择他们士级一号猎魔团，并且对他们抱有如此强烈的期望。

两个千年不见的天才”竟然就在他们的团队之中。那六位传奇大能虽然强大，但要说天赋，恐怕也无法和面前这两位相比吧。

光明之子体质就从来都没有出现过，轮回之子洌是有过，可当初一个轮回之子就与那一代的魔神皇同归于尽啊！就算当时的魔神皇已经进入了衰弱期，但却依旧是魔神皇。

这两位走在一起的猎魔团，其未来发展可想而知……

足足数分钟后，还是韩羽先反应过乘，深吸口气，道：“我的祖父是骑士圣殿圣骑士长韩芡。原本我的先天内灵力是六十九”但和主人完成扈从契约后，受到天赋压制共享的作用，先天内灵力提升到了八十，勉强达到神之庇估体质。”

“这样也行？”旁边的司马仙顿时跳了起来。然后猛的冲到龙皓晨身边，抓住他的手道：“老大、团长”你还收不收扈从骑士，算我一个吧。我那个啥……，先天内灵力也是六十九啊……，太坑爹了，差一点就是七十啊！”

先天内灵力六十九和七十只是一线之隔，但却成为了隔绝潜能八阶与九阶的分界线。先天内灵力七十以上，只要顺利成长又肯努力，达到九阶的可能性很大。反之，要付出的努力数以倍计，成功几率还要小的多。当然，后天的一切运气也十分重要。

先天内灵力七十以上的人太少了，更不用说是八十了。先天内灵力八十的话，几乎是板上钉钉能够突破到九阶。所以就难怪司马仙会如此激动了。

龙皓晨苦笑道：“大家先自我介绍完再说吧。应该没什么问题。”

“主人，可是你已经有两个扈从了”再加一个，恐怕……”韩羽赶忙在一旁说道。他不是给司马仙拆台，而是首先考虑到龙皓晨的情况。

龙皓晨向他摇了摇头”道：“没事的。我本身也没打算控制过你们，而且，我的先天精神力异于常人，多收一名扈从问题不大。”

听他这么一说，韩羽也就不吭声了”龙皓晨乃是光明之子，他的情况确宾不能团普通人的眼光来衡量。

司马仙激动的险些跳起来，给别人做扈从不是什么光彩的事，但也要看这个主人是谁。这些日子以来，众人对龙皓晨的性格越来越了解。能够带来巨大利益的光牙，素精灵龙皓晨都能以怜悯之心处之，更何况他们这些伙伴了。没看韩羽那淡定的样子么。

“我也做自我介绍。我没有什么深厚的家庭背景。父亲是战士圣殿一名狂战士，母亲是牧师圣殿一位六阶大主教。在我还很小的时候，父亲就在与魔族的战斗中去世了。他是战士圣殿的英雄。我的属性随了母亲的光明，但却同时拥有了父亲的狂化能力。这也算是个异数吧。母亲不希望我像父亲那样战死沙场，因此想要培养我成为一名牧师。可是，牧师的治疗技能我却说什么都学不会，反而是战斗技能学起来快的很。所以就有了现在这种情况。因为从小也没什么名师指点，一路都是自己摸索过来的，实力就比你们差了点。不过，以后我一定会努力的，努力成为一名戒律牧师。”

他说的虽然简单，但先天内灵力六十九这种天赋在整个圣殿联盟中也是极为优秀的存在了。仅仅凭借自己摸索就能在二十岁左右的时候达到四阶巅峰，现在更走进入了五阶，可不是容易的事。

林鑫一脸郁闷的道：“为什么我就不是光属性啊！还有天赋压制共享这和好事。我爷爷是魔法圣殿副殿主、圣魔导师、魔导团团长林辰。不过他老人家可不怎么待见我。我和司马正好相反，他学不会沼疗魔法，我却学不会攻击魔法。但在魔药和修炼灵力方面，天赋还算不错吧。先天内灵力七十四，要不是学不会攻击魔法，哥也是天才。不过，就算只是哥有药，也一样很厉害。”

他说的很是纯谐”众人忍不住都笑了起来，但是”龙皓晨却隐约看到，林鑫在说出这番话的时候，眼底深处流露出一抹淡淡的忧伤。龙皓晨暗暗想到”林鑫无法学习攻击魔法的情况恐怕不像司马仙那么单纯。不过，涉及人家伤痛的隐私，龙皓晨自然不会去问。

王原原道：“该我了。我没药，不过我有力量。我是巨灵神血脉的传承者，我们这一脉是战士圣殿主导的力量之一。我的曾祖曾经是一位九阶狂战士，后来死于魔族之手。我的祖父是上一届战士圣殿殿主，也是九阶，死在魔族第五魔神手上。我父亲跟随祖父战死沙场。现在我们这一脉，我是唯一的传承者了。”

听着他的话，众人脸色都变得肃然起来，曾祖、祖父、父亲，全都死于魔族之手。难怪在与魔族的战斗之中王原原那么拼命了。这是血海深伍啊！此时她的表情虽然淡漠”但声音中蕴含的那份杀戮气息却毫不掩饰。

“我敬佩魔神之陨的前辈们，我这一生的目标和他们一样”本姑娘就跟魔族死磕到底了。我先给你们打个预防裂，老娘不喜欢男人，更不会在感情上有任何纠葛。除了干死魔族之外，没有任何其他目标。”

说出后面这一句的时候，她还隐隐瞥了一眼正处于兴垩奋之中的司马仙。

听着她的话”司马仙微微一愣，刚刚因为天赋压制共享的兴垩奋顿时减弱了许多，眉头微皱，但也很快就恢复了正常。

“原原姐，不喜欢男人没事。你还有我呢。我也不喜欢男人。”，陈接儿嘻嘻笑道”，“我奶奶你们都见过了，灵魂圣殿赢殿主，灵幻堂堂主，灵帝级召唤师三水。我爷爷是灵魂圣殿殿主。他们非要给我订下跟杨文昭的亲事”我就跑出来了。没想到在猎魔团选拔赛上运气不错，初赛第一场就召唤出了八阶魔兽，结果吓得没有人敢跟我正面对抗了。后乘的事你们就知道了。偷偷告诉杨女昭是杨皓涵盟主的孙子，杨皓涵盟主你们也见过了，骑士圣殿殿主，咱们圣殿联盟现任盟主，守护与怜悯之神印王座的拥有者，骑士圣殿防御与统筹之神印骑士。”

众人虽然早就猜到陈樱儿的乘历不一般，但听了她的话还是暗暗吃惊。灵魂圣殿在六大圣殿中是最神秘的一个，她竟然是殿主之孙。

林鑫好奇的问道：“那你的生灵之门是怎么回事？那可是八阶召唤魔法。”

陈接儿有些无奈的道：“，我的先天内灵力比较奇怪，任何魔法道具都无法探测出数值，我爷爷说，我是天生的混沌之体。是一和很特殊的情况。混沌之体拥有很强的不确定性，在七阶之前，很难学会任何召唤魔法。但是，如果能一直成长到七阶领悟混沌奥义的话，那么，就能瞬发一切等阶之下的召唤魔法。并且必将突破九阶。甚至拥有直接联系其他位面的能力。混沌之体以前曾经出现过，据说魔族很怕我这和体质的人，所以，他们一旦发现有混沌之体的召唤师出现，必定会出动大量强者将之狙杀。这也是为什么我爷爷、奶奶执意要让我跟杨文昭联姻的原因之一。哼，人家才不怕呢。我才不要杨文昭保护我。才不要爷爷、奶奶求人呢。”

连魔族都要担心的体质？虽然不知道魔族担心的是什么，但毫无疑问，这混沌之体就算比不上光明之子和轮回圣女，恐怕也差不了多少。在这个小小的七人团队之中，已经出现三位天赋异禀的存在了。

陈接儿介绍完自己之后，王原原苦笑道：“，我觉得，如果我们能够活到拥有封号的那一天，叫奇葩猎魔团也不好……”，

第二天一早，十支新晋猎魔团领队下达了**的命令，吩咐所有新晋猎魔团成员打点行装，准备回归圣城。

三个月的试炼任务因为魔族大军的撤退提前结束了。整体来说，这次试炼是成功的，至少十支猎魔团完好无损。为驱魔关也都做出了一定的贡献。得到了驱魔关军方以及刺客圣殿的充分肯定。

年轻的时间最不能浪费，他们自然不能在这里继续逗留下去。这次试炼的结束，也代表这十支新晋猎魔团真正的征程即将开始。纵横大陆三百年的魔神之陨就是他们最终极的目标。

圣灵心和蓝妍雨亲自送十支新晋猎魔团出城，乘时的马车已经备好，就要出发了。

看着站在龙皓晨身边的女儿，蓝妍雨的美眸早已是一片水雾朦胧。因为丈夫使用返童灵炉返老还童后与女儿好不容易缓和了一些关系，可眼看又要分别。身为母亲，她心中的痛苦可想而知。

圣灵心也同样站在那里看着女儿，他的嘴唇抿的紧紧地，他已经恢复了所有记忆，而女儿乘看他那几次更是深深的记得。

士级一号猎魔团的其他人已经跟随高英杰上车了，就只有龙皓晨和采儿还站在这里。

“，圣叔叔、兰阿姨，您们多保重。”，龙皓晨恭敬的向圣灵心和蓝妍雨深施一礼。不是骑士礼，而是晚辈的鞠躬礼。

目光转向这叮，曾与自己共生死过的青年，圣灵心大步来到他面前，张开双臂，给了他一个大大的调抱。

“，皓晨，谢谢你。”

简单的五个字却完全发乎于情。圣灵心很清楚女儿的改变是因为什么，如果没有眼并这叮，骇子，女儿的心扉不可能敞开。

尽管真正接触的时间很短，龙皓晨却已经用他的行为征服了圣灵心。这么善良而有担待的青年，光明之子体质的拥有者作为女儿的伴侣，他们还有什么可挑剔的呢？尽管他们年纪还小，可那又如何呢？

圣灵心深信，无论什么时候，龙皓晨都会尽一切努力保护好自己的女儿。

蓝妍雨也跟着圣灵心走了过乘，圣灵心给了龙皓晨一个拥抱，蓝妍雨却深深的看着自己的女儿，她的声音有些颤求、有些哽咽，“采儿，妈妈、妈妈能抱抱你么？”

采儿的脸上依旧是毫无表情，但是，感知敏锐的龙皓晨却能清楚的发现，此时的她身体在轻微的颤剩着。她的情绪显然不像表情那样平静。

“，嗯。”采儿轻轻的答应一声。

下一瞬间，蓝妍雨眼中的泪水已是夺眶而出，一步上前，猛的拥住女儿，放声痛哭。

也就在这一刹那，采儿只觉得自己内心之中似乎有什么东西碎裂了，一直限制着自己的枷锁轰然角塌。体垩内一股莫名的能量骤然奔涌而上，在她额头上，隐约闪现了一连串黑色的符文。

龚一一

在龙皓晨和圣灵心震撼的注视下，采儿手中的青竹杖噗的一声洌落在地，一股无形的灰色气流突然离体而去，紧接着，她那双无神的眼眸瞬间变成了深邃的黑色，似乎有无数光芒在其中涌动着。

采儿有些呆滞的任由母亲抱着，她的双手缓缓上抬，轻轻的搂着母亲。原本只有漆黑的世界渐渐变得明亮起来，各种色彩正在由模糊变得清晰。

是的，就在她接受了母亲拥抱那一瞬间，一直困扰着她的轮回灵炉最后一道枷锁终于揭开，她终于真正意义上的拥有了轮回灵炉的威能。与此同时，她的视觉恢复了。

从这一煎开始，她再不是盲女，而是可以选择六感失去为何的真正轮回圣女。

身边的影像清晰，采儿被母亲拥抱着，所以她此时只能看到身边的一切，她看到了他，也看到了父亲。只是一瞬间，采儿的眼神痴了，原本冷漠的双眸终于变得湿润起乘。

“妈、妈……”

“爸爸……”

神印王座 第七十章 我们是冠军 （一）

十天后，圣城。圣盟大会议厅。

十支新晋猎魔团全部六十一名成员静静的按照各自所属的猎魔团坐在下面。

与当初离开圣城时相比，现在的他们有了明显的变化。

包括路上的时间，一共三个月。三个月的时间以来，他们的脸上都少了几分稚气，多了几分坚毅与风霜。

他们是昨天夜里抵达的圣城，今日一早就被叫到这里集中。

三个月试炼的完成，也意味着猎魔团选拔赛全部比赛结束。今天，应该也是他们最后一次聚首了。接下来他们就将分道扬镳，开始猎魔团的征程。

十位新晋猎魔团领队从大会议厅侧门鱼贯而入，在他们之后，走进大会议厅的正是六大圣殿分别驻扎在圣城的领袖人物。

骑士圣殿圣骑士长韩芡、刺客圣殿侠客堂堂主影随风、战士圣殿狂战堂堂主任我狂、牧师圣殿祭祀殿殿主弱水、魔法圣殿魔导团团长林辰以及灵魂圣殿灵幻堂堂主三水。

此时，这六位六大圣殿副殿主脸上的神色都很温和，先后入座。十位领队除了高英杰之外，其他九人坐在他们后面一排。

高英杰站在主垩席台前方，等到这六位副殿主全部入座之后，立正，以一个标准的骑士礼作为这场会议的开场。

韩芡向他点了点头。

高英杰沉声道：“士级一号猎魔团领队高英杰，奉命汇报。十支新晋猎魔团试炼任务圆满完成，得到驱魔关军方充分肯定，获得较高评价。各支新晋猎魔团表现优异，准予完成试炼。”

韩芡向他点了点头，道：“你们十位领队辛苦了，请回。”

高英杰右手捶胸，再次完成了一个骑士礼后昂然返回第二排入座。

韩芡微微一笑，看着下面这六十一位新晋猎魔团成员，道：“我很满意。你们用自己的能力和行动向圣盟证明了你们的能力。你们是联盟的骄傲，是各自所属圣殿的骄傲。与你们取得的成绩相比，我更高兴的是能够看到你们全都完好无损的再次出现在我面前。”

“此次试炼结束，也意味着你们完成了猎魔团选拔赛的全部过程，你们的表现都很优异。因为在战场上的军功很难荆定，因此，联盟决定，你们在团队赛上的最终成绩以每支猎魔团功勋总数来进行计算。昨夜，你们的领队已经将你们各支猎魔团功勋值汇报了上来。下面，我宣读一下最终的名次。由低到高。”

“士级八号猎魔团，团队功勋总值，一千两百八十。士级九号猎魔团，团队功勋总值一千三百四十六。士级六号猎魔团，团队功勋总值一千四百五十一”……，士级五号猎魔团，团队功勋总值两千零四十一。士级三号猎魔团，团队功勋总值两千零六十二。”

韩芡说到这里，停顿了一下，他已经宣读了靠后七个猎魔团的功勋总值。

在今天之前，所有新晋猎魔团都不知道其他团队的功勋能够达到多少。当断忆听到自己所率领的士级三号猎魔团竟然是第四名，没有进入前三的时候，他们整个团队的脸色都变得难看了许多。没有进入前三，就意味着没有团队赛的奖励。

此时，尚未被宣读过名次的，只有一号、二号和四号猎魔团。

韩芡看了一眼下面略微有些气馁的七支猎魔团后，道：“最终的前三名功勋值非常接近，团队赛奖励虽然不少，但对于你们未来所能获得的来说只不过是九牛一毛而已。继续，二号猎魔团，功勋总值，两千一百一十五，获得了最终的第三名口每人将获得奖励三百功勋。”

听到韩芡的宣布，杨文昭的瞳孔几乎是瞬间收缩起来，双拳下意识攥紧。输了，自己又一次输了，而且这次只是获得了一个第三名而已。他的目光下意识看向身边的龙皓晨，心中暗暗惊叹，怎么可能，他们可是有五十天左右没有参加后续任务啊！

此时此刻，最紧张的是一号和四号猎魔团。身为团长的龙皓晨和陆熙都不禁坐直身休。

“第二名，四号猎魔团，功勋总值两千一百五十八。每人将获得五百功勋奖励。”

听到这一声宣布，陆熙几乎是颓然倒在靠背上，他的震惊还要远超杨文昭。没错，比拼团长的能力，他自问不如断忆和杨文昭，但是，四号猎魔团却是各个职业最为均衡的，他们拼尽全力，最终才获得了如此优异的成绩。可是，他们战胜了二号和三号，最终却还是输了。

韩芡脸上流露出一丝微笑，道：“最终的第一名，自然是属于士级一号猎魔团了。四号猎魔团很可惜，你们只是输了两点功勋而已。士级一号猎魔团的功勋总值为两千一百六十。他们将获得每人一千功勋的最终奖励。奖励不包括扈从骑士。”

“圣骑士长大人。”陆熙站起身，虽然他此时的情绪明显有些激动，但还是先向韩芡行了个礼。

韩芡微笑道：“陆熙，你有什么疑问么？”

陆熙深吸口气，勉强平复了一下自己的心情，看了不远处的龙皓晨一眼后，道：“圣骑士长大人，我确实有两个疑问。咱们猎魔团选拔赛一向以公平、公正为原则。我并不是质疑联盟最终的决断，但我身为四号猎魔团团长，希望能输个明白。”

“好，说出你的疑问吧。”韩芡显得很是淡定从容，面带微笑的说道。

陆熙的脸色因为情绪激动而有些潮红，高声道：“圣骑士长大人，本次试炼，我与我的伙伴们在驱魔关已经竭尽全力，不断的努力，才在两个多月的时间以来获得了两千一百五十八点功勋的总值。我的第一个疑问就是，士级一号猎魔团虽然出色，甚至比我们更加强大，可是，他们在整整四十无天没有参与任何任务的情况下，如何能够获得两千一百六十的功勋总值？这一点，我相信也是在座其他猎魔团都存在的疑惑。”

他此言一出，大部分猎魔团团长都不禁点了点头，没有表态的只有杨文昭和断忆口虽然他们也输了，但比起让四号猎魔团获得最终冠军，他们自然更希望看到同为骑士圣殿的龙皓晨所率领的士级一号猎魔团获得这个荣誉。毕竟，龙皓晨在个人赛上也赢得了最后的胜利。

“第二个疑司，来自于龙皓晨的扈从骑士。圣骑士长大人，按照联盟规定，扈从骑士的功勋不能被计入团队功勋总值，但是，功勋却可以根据个人意愿通过功勋令牌进行传递。联盟又如何能确保龙皓晨的扈从骑士没有将他的功勋传递给龙皓晨呢？哪怕只是传给了龙皓晨两点功勋，也足以改变最终的团队赛结果了。”

说到最后，陆熙的情绪明显有些激动起来。第一和第二，单是奖励总数就差了三千功勋之多啊！更何况还有更重要的荣誉。

在这个时候，哪怕是跟龙皓晨关系最好的李馨，也绝不能阻止陆熙。因为陆熙所言完全是为了团队着想，并没有任何私心。

韩芡听了陆熙的话，微微颔首，道：“陆熙团长请坐。正如你所说的那样，猎魔团选拔赛一向以公平、公正为原则。既然有了质疑，联盟就一定会给大家一个解释。高英杰领队，陆熙团长的这两个问题，你来解释一下。”

“是。”高英杰站起身，重新从座位处走到前排。

他向主垩席台六人再次行了一个骑士礼，沉声道：“我以骑士的荣誉起誓，我所说的每一句话皆为事实。”

六位副殿主同时向他点了点头。

高英杰在骑士圣殿是极为著名的人物，当年，他也曾经是一个猎魔团团长，与缠着他那个小姑娘史晓雪的父母同在一个团队。在一次行动中，他们遇到了魔族的埋伏。高英杰拼尽全力想要护着伙伴们冲出重围。但奈何，敌人以一位魔神为统帅，实力远超他们。最终，高英杰以光明之火燃烧自己生命，更是使用了牺牲技能，再加上史晓雪父母各自燃烧生命。才使得另外三位伙伴逃了出来。

高英杰原本必死无疑，就在魔族打算处理他的“尸休,时，另一支强大的猎魔团得到消息赶来，终于将他从死亡的边缘拉了回来。回归后，高英杰因为史晓雪父母的死深感自责，再不愿组建猎魔团，自己更是养伤三年才逐渐恢复。但是，他为了伙伴不惜牺牲生命的精神却得到了所有人的认可。未来很有机会成为一名精金基座骑士。

因此，哪怕是在座的六位副殿主，对他都要有所尊重。

高英杰转过身，看向陆熙，沉声道：“我先解释你的第一个疑问。士级一号猎魔团的功勋之所以有两千多，实力和运气两者并重。龙皓晨曾经接到驱魔关军事总长圣灵心的命令，单独与其出城参与了一场重要战役，凭借着他坐骑所释放的真垩实之眼，避免了光耀天使骑士团全军覆没的危境。”

神印王座 第七十章 我们是冠军！（二）

同时，更是将使用了反童灵炉的圣灵心军事总长救回。但是这两件事，他就本应获得大量的功勋奖励。但是，因为这件任务军方并未通知我们这些领队，最终只算是龙皓晨将功补过，并没有任何额外奖励。只是获得了在战场上杀敌的那一部分。”

“其次，在你们十支新晋猎魔团共同执行的那一场任务中。你们应该还记得龙皓晨与采儿的最终一击。当时你们恐怕没看清楚他们的对手是谁。龙皓晨身为那一次任务的指挥，他带领着所属的士级一号猎魔团面对了最强硬的对手。四只碧绿双刀魔以及六只八眼级别的魔眼术士。并借凭借团队的力量将其毁灭。但是，在这些中阶魔族守护的马车中，却出现了一个意外。车厢内，隐藏着一只马可西亚斯族的七阶魔族嗜血贝塔。也就是后来你们所见到的光牙，素精灵真正的守护者。士级一号猎魔团正副团长龙皓晨和采儿在伙伴们的帮助下，越阶引动了他们所拥有的特殊能力，最终，将七阶嗜血贝塔击杀。但他们自身也受到了相当程度的损伤。”

“这次任务之后，他们团队获得了军方总计七百功勋的奖励。而杀死一只七阶嗜血贝塔的功勋值是一千整。这就是他们所获得的两千多功勋最主要来源。同时，也是他们后来没有参加任务的原因之一。身为领队，我认为，龙皓晨在那场任务中的表现堪称完美。承担了最危险的任务，并且将光元素精灵上交驱魔关军方。身为领队，我为他和他的伙伴们感到骄傲。”

高英杰的声音很宏亮，听着他的话，士级一号猎魔团的众人不自觉的都挺起了胸膛。是的，他们问心无愧。那两千多功勋，是他们特命换回来的。他们无愧于任何人。

听着高英杰的井述，陆熙的神色渐渐平静下来。

回忆起那天的一些记忆，原本还有些不服气的九支猎魔团都不吭声了。那天的战斗，他们都没有遇到太强的对手，却没想到士级一号猎魔团居然面对了那么多强敌。

高英杰目光从下面的猎魔团成员们身上扫过“至于陆熙团长的第二个疑问，我只解径一句。士级一号猎魔团的功勋是平均分配的。他们现在每叮，人的功勋都是三百六十，包括以治疗和辅助为主的韩羽在内。因此，如果计算韩羽的功勋值，他们团队总额是两千五百二十。”

说完这句话，他再次转身向六位禹殿主行礼后，径自回归自己的位置去了。

听了他对陆熙第二叮，疑问的解径，哪怕是台上的六位赢殿主，都不禁为之动容。团队功勋平分，如果这出现在一个资深猎魔团身上他们不会感到意外，但士级一号猎魔团却只不过是一个新晋猎魔团而已。包括扈从骑士都均分功勋，这还有什友可说的呢？

是的，士级一号猎魔团获得最终冠军赢的很险，但却绝对是实至名乒，没有任何可以质疑的地方。

陆熙此时的神色已经出现了极大的变化，缓缓站起身，微微躬身，道：“谢谢高领队的解径，我们输的心悦诚服。我代表四号猎魔团恭喜士级一号猎魔团获得最终冠军。”

龙皓晨赶忙站起身，在一切质疑声中他都能保持平静，但此时却显然不适合再平静下去”“谢谢陆熙团长，也感谢在场的每一支新晋猎魔团。我们是共同走入猎魔团这个大家庭的，大家是袍泽、是伙伴。希望今后还有与各位共同执行任务的机会。”

接下来就是颁奖仪式了，士级一号猎魔团除了韩羽之外，每个人都得到了整整一千点功勋。但是，回归团队之后，根本不需要龙皓晨说什么，每个人都主动分出一百四十二点功勋给韩羽，依旧是军分功勋。至此，士级一号猎魔团的功勋总值已经达到了八千五百二十，距离升阶的一万功勋只差千余。

必须要说的是，在回程的路上，陈樱儿凭借混沌之体的优秀天赋，终于也成功突破五阶。现在士级一号猎魔团距离升阶将级所差的就只有功勋而已。

圣城之中有不少禁地，其中，在猎魔团任务塔附近就有一片不小的区域。

这里是一井以绿树、灌木圈起来的区域，哪怕是圣盟领袖级人物，只要已经不属于这里，都不能轻鼻入内。

这里，就是猎魔团的家。

绿树与灌木内，是一幢幢二层小楼。小楼的样子都差不多，白色、朴素，每一幢小楼都有属于自己的门牌号，除此之外并没有什么不同。

二层小楼是被院子环抱的，这个院子可不小，至少超过五百平米，里面和植着各和植被，还有用一块块青石板铺成的小路，鸟语花香令人分外流连。

每一幢小楼都属于一个猎魔团，除非这个猎魔团注销，否则，这里就他们永远的家。譬如，在中心区域那幢属于魔神之陨的小楼，就已经被他们使用三百多年了。

成功通过试炼的十支新晋猎魔团自然也都有资格在这里拥有一幢属于自己的小楼。

此时，士级一号猎魔团的七人，就聚集在一层大厅之中。

小楼两层，一层有一个挑空六米开外的开阔圆形大厅，一个足有近三十平米的厨房以及三叮，卧室。二层则是五个卧室。每一个卧室都有单独的卫生间。二层还有一个三十平米的大露台。

除了地上两层之外，小楼还有一个很大的地下室，里面有专属于他们这支团队的酒窖，负责服务猎魔团的服务人员在打扫这里的同时，会为酒窖中填补喝掉的美酒。

全身陷入柔软厚重的白色夹真皮沙发中，陈掼儿满足的道：“这里真是好舒服哦。”

林鑫却肉疼的道：“舒服是舒服了，但功勋也贵啊！第一年一千功勋，之后每年递增一千，联盟怎么不去抢？”

高英杰微微一笑，道：“这份功勋可不是租金，而是你们维持猎魔团资格的必要开销。也是为了促进所有猎魔团完成任务的一和手段。否则，要是有猎魔团沉浸于这里的安逸，联盟又凭什么将资源向你们倾斜呢？”

高英杰身边还坐着史晓雪，她正和陈樱儿坐在一起，很是羡慕的看着大厅内的一切，她是特批可以留在这里居住的，在这片猎魔团别墅区内，专门有一片属于他们这些父母为猎魔团战死的孤儿居住区。

司马仙感叹道：“原本以为八千多功勋已经不少了，现在看来，还是远远不婆啊！”

高英杰道：“，这是我最后一次给你们开会了。我的任务已经完成，从今天起我将不再是你们的领队，这次离开后，也没有资格再进入这片区域。说说你们的想法吧。皓晨。”

被高英杰点了名字，龙皓晨站起身，道：“领队，您不能再带我们一段时间么？”这些日子相处下来，众人对高英杰都极为钦佩，高英杰对他们的指点可以说是不遗余力的。有他在，士级一号猎魔团不知道少走了多少弯路。

高英杰微微一笑，道：“天下无不散的宴席，如果我总是跟着你们，反而会制约了你们的发展。说说你的想法吧，我不会在这里停留太久。”

龙皓晨点了点头，道：“领队，对我们来说，现在有两条路可以选择。目前我们已经全部突破五阶，功勋也只差一千多就能达到一万。这里的租金明年才需要交。因此，我们的第一个选择就是尽可能的凑上一千多功勋，先升为将级再说。”

林鑫苦着脸道：“，只是这么一来，我们就要变成穷光蛋了。升级猎魔团，一万功勋是要花掉的，可不是只给任务中心看看就行。甚至还要变卖一些丹药或者其他的什么。”

龙皓晨道：“，至于第二种方法，就是直接领取任务，并且通过已经获得的功勋提升我们目前的实力，通过完成任务来赚取功勋值”不急于提升到将级。”

高英杰点了点头，道：“，很好，你的思路很清晰。那你更倾向于哪一锋呢？”

龙皓晨微笑道：“那就要看您给我们的最后指点了。我想知道的是，如果我们进阶为将级猎魔团，都能够得到什么？”

听他这么一问，高英杰顿时笑了起来“，没想到，你这小子也有狡猾的一面。不过，你这个问题问的很好。告诉你们也不算违反规则。”

“将级猎魔团相比于士级猎魔团，优势主要在于以下几个方面，首先是任务接取的难度，难度越高的任务，相对应获得的功勋自然也就越高。其次是在交易中心的权限，将级猎魔团可以登上交易中心二层，在那里，你们甚至有看到传奇装备的可能。也能与同级别的猎魔团进行交流。第三，升入将级猎魔团之后，你们如果与低级别的猎魔团合作进行任务，那么，将获得更高比例的功勋分成。当然，这个前提是你们愿意将所接取的任务共享给低级猎魔团。最后一点，也是最重要的一点，提升为将级之后，联盟也并不是白白收取你们一万功勋。会给你们每个人一次选择秘技的机会。不包括扈从骑士。这个机会可以转赠。

譬如，如果你们所有人机会都转给皓晨，那么，他就有六次选择秘技的机会。当然，所选择秘技有所限制，一些特别稀有的秘技以及超越你们等阶的秘技不在此范畴内。”

神印王座 第七十章 我们是冠军！（三）

听着高英杰前面的讲述，众人只是微微点头，这此他们大概也能猜到，但是，当高英杰讲到最后一点时，士级一号猎魔团的七个人，七双眼睛就像是照明魔法石一般，刷的一下，全都亮了起来。

对于士级一号猎魔团来说，他们现在最缺少的是什么？。首先就是秘技。司马仙刚刚晋级五阶，普通技能他可以在牧怀圣殿圣城分殿学习，但五阶牧师有几个重要的攻击秘技存在，如果能够学到手，对他的实力将有极大提升。

同时，士级一号猎魔团在拥有了灵魂锁链这件生命共享的史诗级装备之后，荐体治疗的欠缺也凸显了出来。这就需要韩羽来完善了。

虽然对于整叮，团队来说，他们同样欠缺装备，但技能欠缺显然更加重要。如果能够补足技能方面的欠缺，那么，装备方面，他们暂时还可以不进行补充。这也是灵魂锁链带给他们的好处之一。

龙皓晨本来是倾向于自己的第二个选择，准备将八千多功勋都投资在伙伴们实力的提升上，然后努力去完成任务。但有了高英杰这番话，他们显然要重新规刮了。

简单的磋商之后，士级一号猎魔团达成共识，升级猎魔团！

六个选择秘技的机会，龙皓晨在权衡之下作出决定，给了司马仙三次，以补强他这一点，韩羽两次，王原原一次。龙皓晨、采儿、林鑫和陈樱儿暂时不补充秘技。

这就是团队的好处了，必要时的资源倾斜。龙皓晨这次得到了光牙，素精灵，同时获得了刺客圣殿的移花接木秘技，并且已经将移花接木传授给了采儿，他们已经得到了相当的增强。而林鑫的各种火系防御技能暂时不需要补充，陈樱儿更是不用学习技能。这样安排显然是最合理的。

至于欠缺的一千五百功勋，龙皓晨在和伙伴们商量之后，否决了林鑫卖丹药的提议，决定去借。

卖厅药固然能够换到功勋，但是，对于他们来说，在关键时竟很有可能一颗丹药就能救下全团的性命。

于是乎，龙皓晨第一个就找上了士级四号猎魔团，他不能耽误时间，否则，人家将功勋花掉了怎么办？在不能升阶猎魔团的情况下，提升即战力可是很重要的。

除了获得冠军的他们自己之外，他所相熟的猎魔团中，士级四号是最大款的一个。他们凭借第二名的成绩，刚刚获得了三千功勋奖励，加上原本的，总数已经有五千多功勋了。

同样是白色别墅，龙皓晨见到了陆熙和李馨。龙皓晨来这里，很大程度是因为有李馨的存在。

陆熙和李馨见到龙皓晨之后都有些意外，听了龙皓晨的来意之后，陆熙陷入沉思之中。李馨则是将团队中的其他成员都叫了出来。

一千五百功勋对目前的士级猎魔团可不是小数，并不是他们正赢团长就能决定的。

“龙团长，请稍等，我们需要商量一下。”，陆熙向龙皓晨说道。

龙皓晨微笑点头，做了一个请的手势。他来到这里开诚布公的表达了自己的意思，没有任何隐瞒。当然，士级四号猎魔团也并不是他唯一的选择。如果这里不成功，他还可以去找别人。

陆熙带领着士级四号猎魔团的其他五人聚集在一个较大的房间之中。

“在大家发表各自意见之前，我先简单分析一下。”，陆熙沉声说道：“首先，是士级一号猎魔团的实力。他们既然能够申请将级猎魔团，那么，至少代表着他们全团已经全部达到了五阶以上。其次，还记得高英杰领队说过的话么？龙皓晨曾与采儿联手，杀掉了一只七阶的嗜血贝塔。虽然他们也因此受了重创。但如果换了是我们，我们有这个实力么？其次，大家不要忘记，本就获得了个人赛第一名的龙皓晨还拥有了光元素精灵。如果是团队之间的比拼，虽然我们也很强，但与他们并没有太多的可比性。”

“当然，我并不是在妄自菲薄，论潜力，我们不见得就比他们差了。第二点我要说的是士级一号猎魔团这七个人的身份。他们之中，龙皓晨的身份我不清楚，但他能够得到圣盟盟主的保护，对骑士圣殿的重要性可想而知。采儿的曾祖乃是刺客圣殿殿主。而且，据我所知，他们团队中那个不会攻击的魔法师，是魔法圣殿林辰画殿主的孙子。与士级一号猎魔团搞好关系，对我们来说是好事。好了，大家现在可以各抒己见了。”

李馨身为赢团长，自然应该第一个发言，她略微沉吟了一下后，道：“龙皓晨是我弟弟，为了公平起见，我弃

四号猎魔团能够在团队赛中得到第二名的好成绩，离不开全团的强大实力，在整个团队中，只有李馨和白晓沫两个人还是四阶，但经过三个月的试炼，她们也都在非会的向五阶进发着。尤其是李馨，拥有玫瑰独角兽的她，在团队中的重要性极高。

团队中的五阶魔法师易君道：“，帮助士级一号猎魔团确实能让我们与他们之间的关系得到一定的攻善。但是，功勋对我们来说也同样重要。无论是秘技还是装备，一千五百功勋可以提升我们的即战力，增强我们在接下来任务中的竞争力。”

陆熙微微一笑，道：“，如果我说，我有办法在付出这一千五百功勋的同时，让我们也从中得到相应的好处呢？”

龙皓晨等待的时间并不长，不过顿饭工夫，陆熙、李馨等人就走了出来。

“龙团长，经过我们商议，习意将功勋借于你们。”陆熙微笑着说道。

龙皓晨一喜，赶忙道：，“我代表士级一号错魔团谢谢众位，请你们放心，只要我们能从任务中活着回来，必定会将这份功勋双倍奉还。”

陆熙却摇摇头，道：“不，双倍奉还就不必了。不过，我们有一个小小的条件，希望龙团长能够应允。”

“哦？”龙皓晨心中一动，“陆团长请说。”

陆熙微笑道：“我们希望在贵团执行第一次将级猎魔团任务时与贵团共享任务。三、七比例分享所获收盖。你们七，我们三。”

龙皓晨微微一愣之后，明亮的金色眼眸中多出了几分深意，脸上流露出一丝笑容，“陆团长果然是聪明人。好，我代表士级一号猎魔团答应你们。”

站在陆熙身边的李馨皱眉道：“皓晨，你不需要跟你的队友们商量一下么？”

龙皓晨微笑摇头，道：，“合则两利，相信我应该能说服他们。”

只是这一叮，简单的表现，龙皓晨已经充分向士级四号猎魔团证明了他在团队中的凝聚力和领导力。

陆熙眼中光芒一闪，道：“既然如此，我现在就将功勋转给你。等龙团长的好消息了。”，

很快，这两位团长就完成了功勋转换，龙皓晨告辞而去。

合则两利这四个字，龙皓晨并不是说说而已。陆熙是聪明人，他又何尝不是呢？四号猎魔团能够获得团队赛第二名，力压拥有杨文昭的士级二号和拥有断忆的士级三号，其整体实力早已证明。而龙皓晨他们虽然拥有了晋升将级猎魔团的资格，可毫无疑问，他们必定是将级猎魔团中最弱小的存在。将级的任务绝不会轻松，如果有了士级四号猎魔团的辅助，那么，他们完成任务的把握性和安全就都会大大提升，甚至还能接取难度高一些的任务。大家都是第一次独自开始任务，守望相助之下，绝对说得上是合则两利。更何况士级一号猎魔团还有七成收益的获得。

同样的，对于四号猎魔团来说，陆熙的选择也是最为巧妙和聪明的。将级的任务和士级任务绝不在同一难度上。奖励自然也要丰厚得多。尽管是共享任务，但他相信龙皓晨一定会找一个合适利益的任务回来，甚至是一系列任务。比起他们接取士级任务一点点向上攀爬就要捷径了许多。说不定一个任务下来，他们距离将级猎魔团就能大大的跨进。

望着龙皓晨离责的背影，陆熙转过身，恳切的向士级四号猎魔团的其他成员道：“龙皓晨他们能做到的，我们也能做到。我们也如他们那样均分功勋，夹家看如何？”

李馨灵机一动，道：“，不如，我们统一调配功勋，谁需要就向谁倾斜。”

其他人的眼睛顿时亮了起来。

陆熙心中一动，“这个主意好，我还有个提议。李馨，从现在开始，你来暂时接替团长的位置。”

李馨一呆，但她很快就明白过来，陆熙赶忙解径道：“，你别误会，我不是要利用你和龙皓晨之间的关系。而是觉得你们姐弟之间沟通起来会更容易一些，而且又同为骑士，这样对我们两支团队都好。”，

神印王座 第七十章 我们是冠军！（四）

沉吟片刻，在伙伴们的注视下，李馨轻轻的点Ｔ点头。

三天后，猎魔团任务塔，二层。

猎魔团任务塔每一层大小都是一样的，布置也差不多，三百平米的厅堂内，周围是六叮”高大的柜台。六个柜台代表着六种不同的任务。

按顺序分别是：杀戮任务、寻物任务、探索任务、情报任务、战争任务和综合任务。

这里是猎魔团任务塔，因此，所有任务几乎都是针对于魔族的，只有极少数特殊任务与魔族无关。

凭借着刚刚换取的铜质掺杂百分之五秘银的将级猎魔团令牌，龙皓晨和他的伙伴们来到了任务塔二层。

这里几乎和任务塔一层没有任何区别，布置上一模一样。而就在昨天，他们升级为将级猎魔团后，曾经立竟跑到猎魔团交易中心二层去参观了一下。在那里，他们只持续了十分钟就被打击的跑了出来。

好东西太多了，口水哗啦哗啦的。而他们恐怕也是所有将级猎魔团甚至是士级猎魔团中最穷的一个，七个人勋总数加起来勉强两位数……深受刺激之下，在王原原、韩羽和司马仙已经选择完所需秘技后，今天一大早，七人就跑来了任务中心选取任务。勋就意味着提升啊！在猎魔团交易中心二层，他们甚至见到了一种超级强力的魔药，名叫圣灵丹。任何职业一生中都只能服用一次，并且不能用来突破瓶颈。其作用是能够通过对丹药效力的吸收提升整整一千点灵力。那可是一千点啊……

当然，这玩意儿需要的勋值封于龙皓晨他们目前来说也是天文数字，一万勋一枚，这还是因为不能重复服用的原因。

看到这丹药，林鑫眼睛都蓝了，他的魔药学几乎都是自学成才曾经见过这种圣灵丹的残破配方，隐约记得，制作圣灵丹需要的配料中有一和是属于某种八级魔兽。关键是，那份配方还是残缺的。如果七个人一人一颗圣灵丹，那需要的勋值就高达七万啊！

这还不算还有无数令他们眼韩无比的装备。而且在猎魔团交易中心，金钱是没有任何作用的，无论是在里面摆摊的其他猎魔团还是交易中心本身，都只接受勋交易。

“大家散开看看有没有什么适合我们的任务。难度可以味高一点，我们毕竟要和士级四号猎魔团分导。”

在龙皓晨的指点下，七个人分成六组，分别到不同的柜台仔细看了起来。每一个柜台后面，都有一个巨大的魔晶板，上面有任务列表，当然列表上只会显示任务名称以及奖励勋数值，具体垩内容需要查询。查询一次，需要交纳一次勋值。士级的猎魔团查询时，交纳的是一点勋。而到了将级，查询一次就要交纳十点勋。

龙皓晨他们现在一共只有二十点勋值，也就是说，只能查看两次任务。勋难赚却消耗极快因此，并不是所有猎魔团都能成长起来的。被淘汰的也不再少数。

龙皓晨拉着采儿的小手，走到探索任务的柜台前查看着魔晶板记载的任务名称。

采儿现在手中已经没了那根青竹杖，轮回灵炉修炼完成意味着她真正拥有使用这个灵炉的能力。虽然依旧要时煎失去一感，但这却已经能够自行控制。譬如，她现在令自己失去的就是嗅觉。

龙皓晨在那里认真的查看任务，采儿却不时偷瞄他一眼。自从恢复了视力之后，采儿就不时会作出这样的动作。似乎怎么看也看不够似的。

他和幼年时已经有了很大的变化，当年的孩童变成了少年，可是，他的英俊却是有增无减。伴随着修为的提升，那份充满光明气息的英俊面庞充满了亲和力与吸引力。甚至从他身上散发出的纯和气息都有洗涤心灵的作用。这就是光明之子啊！

“咦。”龙皓晨突然轻咦一声，将采儿从有些呆滞的状态中惊醒，顺着他的目光看去。

只是瞥了一眼，采儿就知道龙皓晨的惊疑是因为什么了。

将级猎魔团所能接取的任务果然不同。下面士级猎魔团的任务中，绝大多数奖励都是一千到三千，甚至还有奖励数百的。

而到了将级这里，任务奖励就没有三千以下的。

在众多探索任务中，龙皓晨几乎是一眼就看到了一个奖励格外丰嘶的任务。任务名称叫做！探索恐惧悲啸洞。任务奖励Ｊ两万勋。危险度：未知。

好高的奖励。龙皓晨有些心动了，尽管他在同龄人中算是沉稳的，但毕竟才十几岁年纪，多少都有些初生牛犊不怕虎的意味。高英杰曾经告诉过他，一般来说，危险度未知的任务都会很快被选走，因为这和任务很有可能会遭遇到危险度很低的情况。只是危险度未知任务的奖励都不会太高。

可是，眼前这个任务的奖励在探索任务中可是最多的了，整整两万啊！就算分给士级四号猎魔团三成，他们也能获得一万四千奖励”对团队的提升有极大好处。而且，在任务中所获得的一切东西也都属于他们猎魔团本身所有。

赶忙将伙伴们叫到身边，将任务指给他们看了。

司马仙毫不犹豫的道：“老大，还犹豫什么。查一下这任务地点就走了。反正我们有二十点勋，可以查两个任务。这么高的奖励却是未知危险度，我估计，很有可能是因为这地方需要深入魔族才行”

听了司马仙的话，众人眼睛都是一亮。如果是需要深入魔族，那奖励高昂就很正常了。

龙皓晨点了点头，道：，“好，那我们就看一下这个任务的位置。”

来到柜台前，交上十点勋值，选择了查看。

很快，任务全貌就出现在士级一号猎魔团众人眼前。

恐惧悲啸洞，位于魔族中心区北侧，需深入魔族两千三百里，穿过魔族四个行省。根据情报，恐惧悲啸洞因经常发出奇异啸声而闻名，乃是数月前一次地质变动后突然出现，内部错综复杂，但很有可能出产某些特殊宝石。如能在完成探索任务中将其带回，将按宝石价值额外兑换勋值。恐惧悲啸洞目前危险度未知，但需深入魔族内部，并且很有可能遇到魔族探察者。接取任务团队慎之。

接下来就是恐惧悲啸洞的计细地图位置了。

看完这些介绍，将级二十一号猎魔团的众人都随之皱眉沉默了。

将级二十一号，是他们的最新编号，这也意味着，在猎魔团中，将级共有二十一支。

龙皓晨沉声道：“，需要深入魔族两千三百里，这个难度着奂不小，大家看如何？”，

王原原道：“这个任务虽然很难，但可以想见，一路下去只要我们能够完成，利益应该不小。刚才我看那边有一条也是两万勋奖励的任务，在杀戮任务那边，要不我们对比一下？”，

其实，龙皓晨他们自己都没有感觉到，因为在猎魔团任务中心二层受到的刺激，他们都有些不淡定了，对勋的渴求也太过强烈了。

很快，他们剩余的十点勋查阅了那个杀戮任务。任务目标是杀死，十只七阶中级魔族。根本不用去看名字，龙皓晨他们就果断放弃了。

当初他们能杀死嗜血贝塔已经是运气中的运气了，皓月偷袭得手，大幅度削减了嗜血贝塔的实力。同样的好运不可能永远伴随着他们。更何况数量是十只……

以他们现在的实力只能是送死，更重要的是还需要找到这和强大的魔族才行。

到了这时候，他们已经没有别的选择了，因为，他们拿不出勋再进行查阅。

一牟总勋为零的猎魔团就此诞生

新鲜出炉的将级二十一号猎魔团七名成员面面相觑，最终，众人下定决心。

拼了！

如果事不可为，那么，大不了放弃这个任务。反正任务接取后放弃并不扣除勋值。到时候再借点勋重新接取任务就走了。而且，这个任务是会对于一个猎魔团的，他们将其共导给士级四号猎魔团，相当于是全部十三个人来完成任务，机会还是有的。

于是，龙皓晨在伙伴们的簇拥下，再次来到了探索任务的柜台……

神印王座 第七十章 我们是冠军！（四）

沉吟片刻，在伙伴们的注视下，李馨轻轻的点Ｔ点头。

三天后，猎魔团任务塔，二层。

猎魔团任务塔每一层大小都是一样的，布置也差不多，三百平米的厅堂内，周围是六叮”高大的柜台。六个柜台代表着六种不同的任务。

按顺序分别是：杀戮任务、寻物任务、探索任务、情报任务、战争任务和综合任务。

这里是猎魔团任务塔，因此，所有任务几乎都是针对于魔族的，只有极少数特殊任务与魔族无关。

凭借着刚刚换取的铜质掺杂百分之五秘银的将级猎魔团令牌，龙皓晨和他的伙伴们来到了任务塔二层。

这里几乎和任务塔一层没有任何区别，布置上一模一样。而就在昨天，他们升级为将级猎魔团后，曾经立竟跑到猎魔团交易中心二层去参观了一下。在那里，他们只持续了十分钟就被打击的跑了出来。

好东西太多了，口水哗啦哗啦的。而他们恐怕也是所有将级猎魔团甚至是士级猎魔团中最穷的一个，七个人勋总数加起来勉强两位数……深受刺激之下，在王原原、韩羽和司马仙已经选择完所需秘技后，今天一大早，七人就跑来了任务中心选取任务。勋就意味着提升啊！在猎魔团交易中心二层，他们甚至见到了一种超级强力的魔药，名叫圣灵丹。任何职业一生中都只能服用一次，并且不能用来突破瓶颈。其作用是能够通过对丹药效力的吸收提升整整一千点灵力。那可是一千点啊……

当然，这玩意儿需要的勋值封于龙皓晨他们目前来说也是天文数字，一万勋一枚，这还是因为不能重复服用的原因。

看到这丹药，林鑫眼睛都蓝了，他的魔药学几乎都是自学成才曾经见过这种圣灵丹的残破配方，隐约记得，制作圣灵丹需要的配料中有一和是属于某种八级魔兽。关键是，那份配方还是残缺的。如果七个人一人一颗圣灵丹，那需要的勋值就高达七万啊！

这还不算还有无数令他们眼韩无比的装备。而且在猎魔团交易中心，金钱是没有任何作用的，无论是在里面摆摊的其他猎魔团还是交易中心本身，都只接受勋交易。

“大家散开看看有没有什么适合我们的任务。难度可以味高一点，我们毕竟要和士级四号猎魔团分导。”

在龙皓晨的指点下，七个人分成六组，分别到不同的柜台仔细看了起来。每一个柜台后面，都有一个巨大的魔晶板，上面有任务列表，当然列表上只会显示任务名称以及奖励勋数值，具体垩内容需要查询。查询一次，需要交纳一次勋值。士级的猎魔团查询时，交纳的是一点勋。而到了将级，查询一次就要交纳十点勋。

龙皓晨他们现在一共只有二十点勋值，也就是说，只能查看两次任务。勋难赚却消耗极快因此，并不是所有猎魔团都能成长起来的。被淘汰的也不再少数。

龙皓晨拉着采儿的小手，走到探索任务的柜台前查看着魔晶板记载的任务名称。

采儿现在手中已经没了那根青竹杖，轮回灵炉修炼完成意味着她真正拥有使用这个灵炉的能力。虽然依旧要时煎失去一感，但这却已经能够自行控制。譬如，她现在令自己失去的就是嗅觉。

龙皓晨在那里认真的查看任务，采儿却不时偷瞄他一眼。自从恢复了视力之后，采儿就不时会作出这样的动作。似乎怎么看也看不够似的。

他和幼年时已经有了很大的变化，当年的孩童变成了少年，可是，他的英俊却是有增无减。伴随着修为的提升，那份充满光明气息的英俊面庞充满了亲和力与吸引力。甚至从他身上散发出的纯和气息都有洗涤心灵的作用。这就是光明之子啊！

“咦。”龙皓晨突然轻咦一声，将采儿从有些呆滞的状态中惊醒，顺着他的目光看去。

只是瞥了一眼，采儿就知道龙皓晨的惊疑是因为什么了。

将级猎魔团所能接取的任务果然不同。下面士级猎魔团的任务中，绝大多数奖励都是一千到三千，甚至还有奖励数百的。

而到了将级这里，任务奖励就没有三千以下的。

在众多探索任务中，龙皓晨几乎是一眼就看到了一个奖励格外丰嘶的任务。任务名称叫做！探索恐惧悲啸洞。任务奖励Ｊ两万勋。危险度：未知。

好高的奖励。龙皓晨有些心动了，尽管他在同龄人中算是沉稳的，但毕竟才十几岁年纪，多少都有些初生牛犊不怕虎的意味。高英杰曾经告诉过他，一般来说，危险度未知的任务都会很快被选走，因为这和任务很有可能会遭遇到危险度很低的情况。只是危险度未知任务的奖励都不会太高。

可是，眼前这个任务的奖励在探索任务中可是最多的了，整整两万啊！就算分给士级四号猎魔团三成，他们也能获得一万四千奖励”对团队的提升有极大好处。而且，在任务中所获得的一切东西也都属于他们猎魔团本身所有。

赶忙将伙伴们叫到身边，将任务指给他们看了。

司马仙毫不犹豫的道：“老大，还犹豫什么。查一下这任务地点就走了。反正我们有二十点勋，可以查两个任务。这么高的奖励却是未知危险度，我估计，很有可能是因为这地方需要深入魔族才行”

听了司马仙的话，众人眼睛都是一亮。如果是需要深入魔族，那奖励高昂就很正常了。

龙皓晨点了点头，道：，“好，那我们就看一下这个任务的位置。”

来到柜台前，交上十点勋值，选择了查看。

很快，任务全貌就出现在士级一号猎魔团众人眼前。

恐惧悲啸洞，位于魔族中心区北侧，需深入魔族两千三百里，穿过魔族四个行省。根据情报，恐惧悲啸洞因经常发出奇异啸声而闻名，乃是数月前一次地质变动后突然出现，内部错综复杂，但很有可能出产某些特殊宝石。如能在完成探索任务中将其带回，将按宝石价值额外兑换勋值。恐惧悲啸洞目前危险度未知，但需深入魔族内部，并且很有可能遇到魔族探察者。接取任务团队慎之。

接下来就是恐惧悲啸洞的计细地图位置了。

看完这些介绍，将级二十一号猎魔团的众人都随之皱眉沉默了。

将级二十一号，是他们的最新编号，这也意味着，在猎魔团中，将级共有二十一支。

龙皓晨沉声道：“，需要深入魔族两千三百里，这个难度着奂不小，大家看如何？”，

王原原道：“这个任务虽然很难，但可以想见，一路下去只要我们能够完成，利益应该不小。刚才我看那边有一条也是两万勋奖励的任务，在杀戮任务那边，要不我们对比一下？”，

其实，龙皓晨他们自己都没有感觉到，因为在猎魔团任务中心二层受到的刺激，他们都有些不淡定了，对勋的渴求也太过强烈了。

很快，他们剩余的十点勋查阅了那个杀戮任务。任务目标是杀死，十只七阶中级魔族。根本不用去看名字，龙皓晨他们就果断放弃了。

当初他们能杀死嗜血贝塔已经是运气中的运气了，皓月偷袭得手，大幅度削减了嗜血贝塔的实力。同样的好运不可能永远伴随着他们。更何况数量是十只……

以他们现在的实力只能是送死，更重要的是还需要找到这和强大的魔族才行。

到了这时候，他们已经没有别的选择了，因为，他们拿不出勋再进行查阅。

一牟总勋为零的猎魔团就此诞生

新鲜出炉的将级二十一号猎魔团七名成员面面相觑，最终，众人下定决心。

拼了！

如果事不可为，那么，大不了放弃这个任务。反正任务接取后放弃并不扣除勋值。到时候再借点勋重新接取任务就走了。而且，这个任务是会对于一个猎魔团的，他们将其共导给士级四号猎魔团，相当于是全部十三个人来完成任务，机会还是有的。

于是，龙皓晨在伙伴们的簇拥下，再次来到了探索任务的柜台……

神印王座 第七十一章 月夜商团（上）

“您好，我们决定接取探索任务，探察恐惧悲啸洞穴。龙皓晨向柜台后的中年男子说道。

这位猎魔团服务人员有些疑惑的看着龙皓晨，心中却是暗暗吃惊。能够出现在这一层的，都是将级猎魔团，眼前这个孩子年纪也太小了吧。肯定不到二十岁。不到二十岁的将级猎魔团成员可是很少见。而且，看他的样子，似乎还是团长。其他伙伴年纪也都不大。

不过，既然能够来到这里，龙皓晨他们的身份显然是不需要质疑的。

“好，请出示团长令牌。”

龙皓晨将自己的猎魔团令牌交了上去，由工作人员登记。

工作人员一边登记，一边将他们的情况念了出来“将级二十一号猎魔团，接取探索任务，探察恐惧悲啸洞穴。任务奖励，两万功勋。任务失败无惩罚。将级二十一号猎魔团，任务完成数量……”

念到这里，这位工作人员的声音突然嘎然而止，吃惊的抬起头，看向龙皓晨“任务完成数量为零。这、这怎么可能？”

龙皓晨很客气的道：“我们是今年的新晋猎魔团，因为队友们修为都突破了五阶，在试炼任务中又获得了足够的功勋，所以才升阶为将级，因此未曾单独完成过任务。”

竟然是新晋猎魔团？工作人员好心提醒道：“这个任务的难度可不小，需要深入魔族两千多里。一路上经过魔族四个行省。虽然地图上会有最佳路线规划小，但却依旧有可能碰到魔族军队。危险性相当不小。而且，恐惧悲啸洞穴的危险也是未知的。虽然奖励丰厚，但任务却并不好完成，你们真的确定要接取这个任务么？”

龙皓晨呵呵一笑，道：“是的，我们确定。谢谢您的提醒，我们会小心。完成任务时，我们会将其共享给另一支猎魔团，由我们两个团队共同完成。所以虽然有危险，但也并不是没有机会的。”

工作人员恍然道：“原来如此，那应该就还可以。不过你们还是要记住，对于猎魔团来说，最重要的一点就是保全自己。不要为了功勋太过拼命。我给你们办理手续。”在他心中，下意识的就认为龙皓晨他们将要共享任务的队伍会是另一支将级猎魔团。所以也就没有多加质疑。

能够在这里工作的工作人员都是非常负责的，他们如果认定接取任务的团队不可能完成任务，甚至可以拒绝安布任务。面这一切，都是为了保护猎魔团的安全。

任务接取完成，龙皓晨他们也获得了任务物品，探查宝石。

这和宝石体积不大，却拥有记忆功能，灵力激活后能够持续记录周围影像并将其存储。这探查宝石的价格可是相当高昂的，需要一千点功勋才能换取一枚。在探查任务中是免费借给他们使用的，但如果丢失了，却是要赔偿。

任务接取完成，龙皓晨他们兴冲冲的离开了猎魔团任务塔，这是他们的第一叮，任务。稍作准备他们就要尽快出发了。

那可是两万功勋啊！

五天后。

猎魔团任务塔二层。

一位头安花白的老者急匆匆的走向探索任务柜台。今天在这里工作的依旧是那天的丰年人。

“李靖执事，又有新任务发布么？”柜台后的中年人显然跟他很熟悉。

猎魔团任务塔的执事们就是专门负责发布各和任务的。此时他的情绪却有些焦急“不是，我是来取消任务的。赶快将我一周前发布的那个探索恐惧悲啸洞穴的任务取消了。根据最新消息，恐惧悲啸洞穴中有可能存在八级或者九级魔兽。甚至有可能存在一些上古遗迹。任务难度激增，探索奖励将会提升到二十万功勋，同时放在王级任务那边去。”

“什么？”中年人大吃一惊“王级任务？”按照猎魔团的排序，士级之后是将级，然后是帅级，然后才是王级。王级任务已经算是高级任务了。一下提升两阶，而且任务奖励暴增十倍，这和情况是极少出现的。

李靖苦笑道：“恐惧悲啸洞穴本是我们一支帅级猎魔团发现的，当时他们因为完成另一个任务，团队成员有两人重伤，就未曾进去探索。只是简单的判断了一下洞穴内的情况。最近又有一只路过那边的帅级猎魔团带回了更准确的消息。洞穴内有强大的灵力波动，很可能有强大魔兽出现。而且，魔族也已经派人开始进行探索了。所以任务难度才会提升到王级那边。有王级猎魔团出马，探索这地方应该没什么问题。”

柜台后的中年人苦笑道：“可是，这个任务已经被接走了。

“什么？被接了？”李靖大吃一惊“被将级猎魔团接了？这可是要深入魔族内部两千多里的任务，才这么几天就被接走了？”

“是啊！当时他们说会与另外一支猎魔团共享这个任务，我就让他们接取了。现在怎么办？他们恐怕已经出发了。”

李靖的脸色顿时变得难看起来。任何一支猎魔团对于联盟来说都是最宝贵的资源“追回他们已经来不及了。身为将级猎魔团”他们至少该知道如何保全自己。感到不对应该会退回来的。更何况是两个团队的合作。希望他们能够及时发现危险撤回来吧。这次是我们的失误，他们返回后也给予一万功勋的奖励就走了。”

柜台后的中年人略微犹豫了一下，最终还是没有将龙皓晨他们乃是一支新晋猎魔团的情况说出来，在他看来，有另外一支将级猎魔团带领，他们会在感觉到恐惧悲啸洞穴内灵力波动异常知难而退的……

龙皓晨他们确实已经出发了，接取任务后，他第一时间向士级四号猎魔团共享了任务内容，经过两天准备后，他们随即离开圣城，按照任务给予的地图，直奔东南方向而去。令龙皓晨有些遗憾的是，他的夜华老师在闭关修炼，没能就此见到一面，据韩芡说，夜华提升的速度非常迅猛。就像被压抑了许久的火山骤然爆发出来一般。

如果说圣魔大陆是一个方形，那么，圣殿联盟就在这个方形的西北角，而另外四分之三的面积都在魔族掌控之中。

进入黑暗年代后，魔族将所辖区域刮分为二十四个行省，每个行省有一位魔神坐镇。其他魔神则分散于魔族领地各处。

魔族中心区又称为魔族中垩央行省，坐落于魔族领地中垩央偏东南位置，是二十四行省中最大的一个，魔神皇的魔皇宫就坐落在那里。

将级二十一号猎魔团与士级四号猎魔团日夜兼程，只用了八天时间就来到了圣殿联盟东南方边境。

龙皓晨和采儿骑乘在皓月背上，李馨骑乘着她的玫瑰独角兽，其他人一律是骑乘着健马。

八天来的不停赶路令他们看上去都有些风尘仆仆。

皓月是那天传奇大能陈子颠离开后就醒过来了，现在的它更显雄壮，超过五米的身长，接近两米的高度，尤其是更加锐利的眼神”都给人一和强势的感觉。三个多月的时间，它似乎又完成了一次进化，从六级初阶晋级到了六级高阶。这种进化速度的魔兽可以说是闻所未闻。

龙皓晨让皓月停下来，遥望前方一座看起来规模不小的城市，从勿忘我戒指中取出地图。

“前面应该就是星寻城了。过了星寻城再向前三百里，就是战士圣殿总殿所在的东南要塞。我们是去星寻城休整一下，还是直接到东南要塞再休整？”

这里已经是战士圣殿的势力范围，他在问出这句话的时候，自然将目光落在王原原身上。

王原原摇了摇头，道：“我没意见。”

“就在星寻城休整吧。”正在这时，士级四号猎魔团中却传出一个声音。

龙皓晨扭头看时，只见说话的正是士级四号猎魔团的五阶战尊典烟。当初他是惜败于刺客圣殿的穆宁，才没能进入前四。

李馨眉头微皱，看向典烟，问道：“典烟兄有什么好建议么？”她直呼其名，显然是有些不满了。此行走以身为将级猎魔团的龙皓晨他们为主，李馨虽然临时成为了士级四号猎魔团团长，但他也向自己的伙伴们提出过要求，一切按照龙皓晨命令行事。一个团队只能有一个领袖，否则很容易闹矛盾。

典烟道：“我们在星寻城休整，说不定能堂而皇之的进入魔族领地。”

“哦？典兄请说的详细些。”龙皓晨很感兴趣的问道。

典烟道：“在我们联盟一些边境城市中，有一批特殊的商人，他们被称之为游离商人。这些游离商人从事的是在人类和魔族两边倒买洌卖的勾当。但不得不说，他们是很多重要资源的来源。无论对于人类还是魔族来说都是如此。”

开始新的任务了，嘿嘿。恐惧悲啸洞穴的篇章即将开始，那件老三说过的神器就将在这一篇章中出现后，大家拭目以待吧。

求月票、推荐票。（未完待续）

神印王座 第七十一章 月夜商团（中）

“譬如，在我们的圣盟大拍卖场中，有很大一部分物品是来自于游离商人。因为很多东西都是他们从魔族那边弄回来的。同样的，魔族那边也需要他们从咱们这边获取一些资源。因此，这些游离商人就处于人类与魔族两大势力的夹缝之中，游离在外。两边都不会煎意计较他们的存在。当然，能够成为游离商人的也都不简单。不止有我们人类，甚至还有一些高等魔族。”

听他这么一解毅，龙皓晨顿时明白了，“典兄的意思是说，我们应该想办法接触一下这些游离商人，争取混入他们的队伍，从而进入魔族么？”

典烟点了点头，道：“游离商人是不会生活在边境要塞的，对于他们来说，那样并不安全。我从小生长于星寻城，所以，我可以肯定，这里有游离商人存在。我们要深入魔族中心区域，需要经过魔族四叮，行省。杀过去不现实。魔族靠近边境的地方搜查肯定是最严密的，我们十几个人目标不小。”

龙皓晨微微领首，道：“多谢典兄及时提醒。就依你意见，我们到星寻城休整，补充食物、饮水，同时联络游离商人。

站在典烟身边的陆熙向他微微一笑，暗暗伸出大拇指。

一路八天行来，两个猎魔团也算是相互熟悉了，但无形之中，彼此间多少都有些矜持。比较的意思还是存在的。典烟刚才这一番建议无疑走向将级二十一号猎魔团证明了他们随行决非无用。给士级四号猎魔团挣了面子的同时，也对本次行动有着不小的帮助。

龙皓晨拉着采儿从皓月背上跃下，道：“顷然我们要找游离商人帮助，那就要注意掩饰身份了。大家都换下装备，衣着也换的朴素一些，然后我们再进城。”

李馨道：”那这些坐骑怎么办？”十一匹健马也不少钱呢，身为骑士她自然有些心疼。

典烟笑道：”我来处理吧。你们先进城，然后我再去找你们。城南有一家温德姆酒店还不错。”

十三人换了衣服，留下典烟处理坐骑，其他人则是悄悄的进了星寻城。

龙皓晨的小心是有道理的，既然这里有游离商人，那么，自然有可能会出现魔族的游离商人，越小心安全性自然也就越大。

典烟的办事效率比龙皓晨想象中还要高，当他们入住了那家规模中等的温德姆酒店不到一个时辰，典烟就回来了，而且是带了个人回来。

那是一位身材高大、精神娄锋的老者。

其他人都回房间休息了，典烟是直接带着这位老看来到龙皓晨和采儿房间中的。

虽然龙皓晨跟采儿到目前为止就局限于小亲密，但两人却并不避嫌，直接住在了一起。因为龙皓晨永远也忘不了采儿在驱魔关营房内建立的小家。当然，他们虽然住在一个房间，但晚上绝大多数时候都是各自修炼。

“龙兄弟，这位是我大伯典玄，月夜商团管事兼护卫长。听说我们想找份收入高的工作，特意亲自过来了。”

一边说着，典烟还向龙皓晨微微使了个眼色。

龙皓晨很是恭敬的向老者微微躬身，道：”您好。”

典玄看到龙皓晨和采儿如此年轻俊美不禁微微愣了一下，然后向他们点了点头，道：“听说你们有十几个人？”

“是的。算上典烟，我们一共是十三人，八男五女。还请您多多关照。”龙皓晨相貌俊美，年纪又小，此时一画恭敬的样子看上去淳朴中带着几分羞涩。别说典玄了，就连典烟看着此时的他都有些迷惑了，这小子真的是猎魔团团长吗？

典玄沉声道：”我们商团还需要一些打杂的人手。你们负责看护货车，每天两个银币。如果一切平安，回来之后，每人再多发一个金币的奖赏。”

龙皓晨十分配合的面露喜色道：“那真是太好了。谢谢您，管事大人。”一边说着，他再次向典玄行礼。

典玄眼底闪过一丝不易察觉的光芒，淡淡的道：”好了，就这样吧。商团有批货三天后出发。典烟知道**的地方，到时候你们一起过来。典烟，你跟我回去拿伙计的衣服回来给他们换上。”

“好。”典烟答应一声，和龙皓晨对视一眼后，跟着典玄转身而去。

龙皓晨带着采儿一直将他们送到酒店门口，这才返回房间之中。

“皓晨，会不会太草率了？”关上门，采儿低声向龙皓晨问道。她的气质和以前相比已经温和了许多，当然，这是在不动手的前提下。

看着采儿那一双闪亮的明眸，龙皓晨将她拉入怀中轻轻搂住，柔软馨香的身子给人一种爱不释手的感觉。

“这位典管事应该知道我们的身份。刚才我们也不过是相互演戏罢了。”龙皓晨微笑着说道。

采儿一愣，原本已经靠入他怀中的小脸抬起，“他知道我们的身份？只是初次见面，我们真的要信任他？”

龙皓晨微微一笑，道：，“正是因为如此，才更值得信任。你也知道，每一位正式的猎魔团成员，圣盟都会有详实严格的调查。也就是说，典烟的身份毫无问题。我可以怀疑这位典管事，但却不会怀疑典烟。典烟虽然没有明说，但也相当于是告诉我猎魔团通过游离商人进入魔族领地并不是第一次了。就像魔族也同样会派遣间谍使用这和方式进入圣盟一样。只不过是要看掩饰如何而已。我相信，典烟也同样不会跟典玄明说我们的身份，典玄也不会问，这就像是潜规则一般。至于我们到了魔族会做些什么，也和他们无关。”

采儿有些疑惑的道：”我还是不太明白。难道这月夜商团就不怕我们给他们带来麻烦么？”

龙皓晨摇摇头，道：“能有什么麻烦？能够轻易容纳我们十几个人当打杂的，商团规模肯定不小。

游离商人既然能够存在，自然有他们的办法。等着吧，典烟一会儿回来会向我们解毅的。”

采儿看着他脸上充满阳光气息的微笑，心中不禁暗想，他还不到十五岁，却如此聪明，难道，这也是光明之子体质带来的作用么？

从开遇龙皓晨到现在，前后不到半年时间，但采儿却能清楚的感觉到龙皓晨在以惊人的速度变化着。不只是实力，心态、气质都在变。尤其是这次试炼回来之后，他身上多了一种特质，不只是吸引人的魅力，更多了令人信服的沉稳与睿智。仿佛他天生就是领袖。至少在将级二十一号猎魔团中，没有人再注重他的年龄。

果然如龙皓晨所说，时间不长，典烟回返，再次敲响了房门。龙皓晨将他让入房内。

“龙团长，刚才有些仓促。我给你详细介绍一下月夜商团的情况。月夜商团是游离商人中最大的几个商团之一，商团内不止有人类，同时也有高等魔族存在。对于雇佣团员他们要求并不高，甚至不会仔细审查。这也是游离商人一种潜规则。但是，有一个前提条件，除了他们自身的核心成员之外，所有招收者不得超过六阶修为。这也是他们能够往来与人类和魔族世界的重要原因，每次通过边境，两边都会在这方面有所审查。一旦发现有超越六阶的强者试图蒙混过关，立剩会被扣留。而我们两团都没有六阶强者，所以之前我才提议通过游离商人进入魔族境内。”

龙皓晨微微领首，道：，“典兄，之前在城外的时候你为什么不说的详细一些呢？”典烟微微一愣，但很快神色就恢复了正常，”我当时忘了。而且事情毕竟还没着落嘛。现在既然有合适的商团，我当然要将情况告诉龙团长了。”

龙皓晨道：”多谢典兄，那我们就各自准备，到时候一起出发吧。”典烟没有多留，略含深意的看了龙皓晨一眼后转身而去。可他却不知道，龙皓晨望着他背影的眼神中也同样带着几分内敛的光芒。

出了娄皓晨的房间，典烟没有返回住处休息，而是走进了陆熙的房间。

陆熙正坐在那里喝水，见他进来，指指身前的沙发，道：“坐下说吧。怎么样了？”典烟道：“事情已经办妥了。我大伯他们商团的行程就是要去魔族中垩央行省，跟着他们一路能避免绝大部分麻烦。商团会在中垩央行省停留约一个月的时间，出售和购入货物。到时候，我们还可以跟着商团一同回返，将任务行动降到最低。”

“龙皓晨有什么反应？”陆熙眼中光芒略闪。典烟眼底流露出一丝不屑，“不过是个黄口小儿而已。他才多大？就算个人实力强又如何？执行任务可不只是凭借实力的。不过他也还算配合就走了。”

陆熙脸色一沉，道：“我们可以逐渐去影响龙皓晨在团里的权威，但却不能真的撕破脸。毕竟我们是合作的关系。我们最终目的是为了咱们团争取到最大利益。所以，你要注意一些。”（未完待续

神印王座 第七十一章 月夜商团（下）

典烟点了点头，道：“放心吧，要是连个小孩子都应付不了，我就不用混了。用不了多久，就会让他威信全无，主动让位出来。到时候收益分配自然就会随之改变。”

三天后。

星寻城最大的商队月夜，从南城门出发，朝东南方向而去。

月夜商队不愧是最大的游离商人之一，此次运送的货物竟然有两百余车，出动了近两千人。这也是为什么典玄很随意的就答应安排龙皓晨他们这十几人的原因。

虽然只是负责押运货车的伙计，但龙皓晨他们也都有两身布衣、一身棉衣和一件厚重的外套。已经进入初冬了，星寻城所在位置在大陆中垩央地带，虽然不像北方那么冷，但进入魔族领地后他们要长途跋涉，没有足够的保暖显然无法长时间赶路。

给两叮，猎魔团这十三名伙计的任务很简单，搬运货物、看护货特。赶车都不用他们，有专门的车夫。每一辆货车都配有四匹高头大马。虽然整个商队人数众多，但却安排的井然有序。

出星寻城奔东南，甚至是堂而皇之的进入东南要塞，略作休整后，也不知道月夜商会是用了什么手段，在第二天夜晚从容出要塞，直奔魔族方向而去。单是这一点，就足以令龙皓晨等人啧啧称奇了。对游离商人大感好奇。

夜色幽静，商队的火把犹如一条长龙在广袤的旷野上行进着。

士级四号猎魔团魔法锋易君似乎是无意间问道：“你们说，月夜商会是凭什么让东南要塞放行的？看样子，我们这次跟着商团出来真是找对了方向。路上能省不少事呢。”

陆熙淡然一笑，从容不迫的道：“自然是利益二字，哪怕人类和魔族之间的矛盾再不可调和，月夜商会所作的事情只要对人类有极大的好处，联盟自然有理由放任其行动。如果我没猜错的话咱们这商团到了魔族那边也是一样的待遇。”

在说这番话的对候，他看似随意的将目光投向将级二十一号猎魔团众人身上。尤其是看着龙皓晨的反应。

哪怕只是身穿粗布棉衣，龙皓晨的英俊依旧是那么的夺目。采儿依旧是面带黑纱，掩盖住了她那动人心魄的容颜。

听了陆熙的话，龙皓晨微微一笑道：“陆团长说的对。”

陆熙呵呵一笑道：“这里恐怕就我年纪最大，经历自然多一点。”

尽管他话语中的味道很淡，但其中意味儿明眼人还是应该能听得出来。但令陆熙失望的是，将级二十一号猎魔团这边似乎没有谁关注他在说什么。

只是在龙皓晨向他点头示意后，在龙皓晨身边的采儿突然扭头看了他一眼。锋锐如刀的目光瞬间就令陆熙机灵灵打了个寒颤，一股发自内心的寒意令他全身汗毛随之乍起。好强的杀气。陆熙心中凛然，闭口不言。

在士级四号猎魔团中，典烟和易君跟陆熙关系极好，本来身为刺客的寒道司也算是靠拢他这边的。但是，执行这次行动后寒道司却保持了沉默，原因很简单，有采儿在。

至于白晓沫，因为在那三个月的试炼中，有一次被李馨所救，两人又都是女人，所以他们走的比较近一些。

陆熙原本的计刮首先是要借助龙皓晨他们将级猎魔团的身份乘完成收益较高的任务。其次，他观察到龙皓晨草率的决定了他们团队重要事务，下意识的就认为龙皓晨他们团里关系不会太融洽。所以他的潜在期望是能够在任务中逐渐转变双方主导的位置。

当然，这些都只走出于对自身团队利益获得的想法是要建立在完成任务大前提下的。

商队中段，有一辆由八匹骏马拉拽着的豪华马车，这辆马车十分特殊，因为它不只是宽阔，而且十分高大。马车共有八个巨大的轮子，而且是每两个为一组。轮子上有支撑杆，支撑杆上连接着巨大的弹簧用以减少震动。而这些还只是马车备用的措施。能够隐约看到，马车底部有一层淡淡的青光，赫然正是漂浮术。这可不是魔法怀施展的，而是固化在车底的，也就是说，这辆马车本身就是一件巨大的魔法装备。

托起这么大一辆马车可不是一、两个漂浮术就能做到的。而且要不断的消耗魔晶才行。当然，好处也是显而易见的，在这坑洼不平的旷野上，这辆马车如履平地，没有半分的震动。

马车内，有桌、有椅、还有一张宽阔舒适的软榻。在那软榻上，有两名少女高卧其上，正在不时捏起一枚软榻小几上的水晶龙眼果送入口中。

与外面的寒冷相比，马车内却如晚春般温暖，高卧于榻上的两名少女都只是穿着长裙。

左侧少女是一身白色长裙，素雅、高洁，一如她那温柔纯净甚至带着几分圣洁的娇颜。琼鼻挺直，最有特点的是她那一双黑色眼眸，看上去与自身的气质略有些不协调。

软榻另一侧的少女，是一身红色长裙，与白裙少女匀称的身躯相比，她的身材就要火爆多了。侧卧在软榻上倚靠着软垫，顿时露出一个略显夸张的Ｃ形，更吸引人的是，与这魔鬼身材搭配的却是一张看上去十分单纯、年轻的面庞。标准的童颜巨那哈……

“月姐，现在可以摘掉魔瞳了吧。这东西带着真不舒服。”红裙少女有些娇嗔着说道。

白裙少女微笑道：“摘吧，反正也出了人类领地了。”一边说着，她自己抬手在眼前抹过，下一竟，她的那双黑眸竟然变了颜色，变成了动人心魄的紫。

这份紫色纯净、高贵，却带着几分妖异的魅惑，与她身上的圣洁气息搭配出了一种独特的气质。

红裙少女也是做出同样的动作，下一歹，她的黑眸变成了粉红色，给她那张天使般的面容上顿时带乘了几分妖艳。

“月姐，你这批货物一定能赚不少吧。”红裙少女嬉笑着说道。

白裙少女轻叹一声，道：“接筷，哪才那么容易。我这批货主要是香料、油脂、棉布、金属、人类的丝绸、珍稀木材等等，更重要的是有大量的食物。这些车队只是掩饰。真正要运送过去的东西都在这里。”一边说着，她向红裙少女比了比自己右手上佩戴的一枚红宝石戒指。

红裙少女不解的道：“这对咱们魔族来说不是大好事么？咱们最为缺少的不就是食物么？”

白裙少女道：“正是因为如此才很麻烦。缺少粮食的不是一个、两个族群。我这些东西放在任何地方都是抢手货。你以为，各族会那么守规矩，任由我将这些东西运送到中垩央行省么？魔神皇狸下是不会管下面这些事的。这一路上，恐怕并不太平。最讨厌的就是我们不能使用六猴以上的护卫。”

红裙少女一惊，道：“月姐，你是说会有族群来劫掠？他们敢！月姐，你可是月魔族公主，这一代的月夜魔女，以月夜为名。他们就不怕月魔族的报复么？”

白裙少女月夜轻笑一声，“我的傻妹妹。你以为咱们的族人会像人类出现顾忌这种情绪么？没有足够的食物他们就会有族人饿死，与之相比，我月魔族的报复至少不是马上就出现。今年的秋季攻势很不顺利，食物短缺严重，在这种情况平，我这商队可是一块夹肥肉啊！别说是我月夜，就算是你告诉他们你冷筷的身份，他们都会当做耳边风。”

红裙少女冷筏撅起小嘴，道：“那怎么办？难道还真让他们抢了？”

月夜眼中寒光一闪，“哪有那么容易。我已经通知族人前来接应了。最多五天，我的人就能赶来。我现在只是希望边境的各族不要反应太快就好。”

冷筏疑惑的道：“那我们为什么不晚几天再出发？”

月夜微笑道：“边境地带人类监控同样严密，要是让人类看到，我们才一出边境就有强大的魔族乘接应，他们会怎么想？我这份买卖还要做的长久呢。”

冷筷嘻嘻一笑，道：“月姐，看来我这次跟你出来历练是来对了。真能学到不少东西呢。”

月夜脸上的笑容突然收敛，猛然从马车中坐起，“来得好快。”

冷筏一缨，但很快她的脸色也发生了变化，“怎么会这么快，该不是他们早就准备好要伏击我们了吧。”

月夜眼中寒芒闪烁，“唯一的解径就是商会高层有内奸。你在马车里不要出去，我自会处理。”一边说着，她身形一闪，就出了马车。

此时，正在跟着队伍向前行进的龙皓晨也突然抬起头，朝着一个黑夜中的一个方向看去。

“有敌人，大家准备应变。尽可能不要用出自己的招牌能力。不到万不得已的时候牧师不要治疗。所有人不得灵力外放。依托货车自卫。

一连串的命令声在两个猎魔团成员们的耳中响起。

神印王座 第七十一章 月夜商团（上）

“您好，我们决定接取探索任务，探察恐惧悲啸洞穴。龙皓晨向柜台后的中年男子说道。

这位猎魔团服务人员有些疑惑的看着龙皓晨，心中却是暗暗吃惊。能够出现在这一层的，都是将级猎魔团，眼前这个孩子年纪也太小了吧。肯定不到二十岁。不到二十岁的将级猎魔团成员可是很少见。而且，看他的样子，似乎还是团长。其他伙伴年纪也都不大。

不过，既然能够来到这里，龙皓晨他们的身份显然是不需要质疑的。

“好，请出示团长令牌。”

龙皓晨将自己的猎魔团令牌交了上去，由工作人员登记。

工作人员一边登记，一边将他们的情况念了出来“将级二十一号猎魔团，接取探索任务，探察恐惧悲啸洞穴。任务奖励，两万功勋。任务失败无惩罚。将级二十一号猎魔团，任务完成数量……”

念到这里，这位工作人员的声音突然嘎然而止，吃惊的抬起头，看向龙皓晨“任务完成数量为零。这、这怎么可能？”

龙皓晨很客气的道：“我们是今年的新晋猎魔团，因为队友们修为都突破了五阶，在试炼任务中又获得了足够的功勋，所以才升阶为将级，因此未曾单独完成过任务。”

竟然是新晋猎魔团？工作人员好心提醒道：“这个任务的难度可不小，需要深入魔族两千多里。一路上经过魔族四个行省。虽然地图上会有最佳路线规划小，但却依旧有可能碰到魔族军队。危险性相当不小。而且，恐惧悲啸洞穴的危险也是未知的。虽然奖励丰厚，但任务却并不好完成，你们真的确定要接取这个任务么？”

龙皓晨呵呵一笑，道：“是的，我们确定。谢谢您的提醒，我们会小心。完成任务时，我们会将其共享给另一支猎魔团，由我们两个团队共同完成。所以虽然有危险，但也并不是没有机会的。”

工作人员恍然道：“原来如此，那应该就还可以。不过你们还是要记住，对于猎魔团来说，最重要的一点就是保全自己。不要为了功勋太过拼命。我给你们办理手续。”在他心中，下意识的就认为龙皓晨他们将要共享任务的队伍会是另一支将级猎魔团。所以也就没有多加质疑。

能够在这里工作的工作人员都是非常负责的，他们如果认定接取任务的团队不可能完成任务，甚至可以拒绝安布任务。面这一切，都是为了保护猎魔团的安全。

任务接取完成，龙皓晨他们也获得了任务物品，探查宝石。

这和宝石体积不大，却拥有记忆功能，灵力激活后能够持续记录周围影像并将其存储。这探查宝石的价格可是相当高昂的，需要一千点功勋才能换取一枚。在探查任务中是免费借给他们使用的，但如果丢失了，却是要赔偿。

任务接取完成，龙皓晨他们兴冲冲的离开了猎魔团任务塔，这是他们的第一叮，任务。稍作准备他们就要尽快出发了。

那可是两万功勋啊！

五天后。

猎魔团任务塔二层。

一位头安花白的老者急匆匆的走向探索任务柜台。今天在这里工作的依旧是那天的丰年人。

“李靖执事，又有新任务发布么？”柜台后的中年人显然跟他很熟悉。

猎魔团任务塔的执事们就是专门负责发布各和任务的。此时他的情绪却有些焦急“不是，我是来取消任务的。赶快将我一周前发布的那个探索恐惧悲啸洞穴的任务取消了。根据最新消息，恐惧悲啸洞穴中有可能存在八级或者九级魔兽。甚至有可能存在一些上古遗迹。任务难度激增，探索奖励将会提升到二十万功勋，同时放在王级任务那边去。”

“什么？”中年人大吃一惊“王级任务？”按照猎魔团的排序，士级之后是将级，然后是帅级，然后才是王级。王级任务已经算是高级任务了。一下提升两阶，而且任务奖励暴增十倍，这和情况是极少出现的。

李靖苦笑道：“恐惧悲啸洞穴本是我们一支帅级猎魔团发现的，当时他们因为完成另一个任务，团队成员有两人重伤，就未曾进去探索。只是简单的判断了一下洞穴内的情况。最近又有一只路过那边的帅级猎魔团带回了更准确的消息。洞穴内有强大的灵力波动，很可能有强大魔兽出现。而且，魔族也已经派人开始进行探索了。所以任务难度才会提升到王级那边。有王级猎魔团出马，探索这地方应该没什么问题。”

柜台后的中年人苦笑道：“可是，这个任务已经被接走了。

“什么？被接了？”李靖大吃一惊“被将级猎魔团接了？这可是要深入魔族内部两千多里的任务，才这么几天就被接走了？”

“是啊！当时他们说会与另外一支猎魔团共享这个任务，我就让他们接取了。现在怎么办？他们恐怕已经出发了。”

李靖的脸色顿时变得难看起来。任何一支猎魔团对于联盟来说都是最宝贵的资源“追回他们已经来不及了。身为将级猎魔团”他们至少该知道如何保全自己。感到不对应该会退回来的。更何况是两个团队的合作。希望他们能够及时发现危险撤回来吧。这次是我们的失误，他们返回后也给予一万功勋的奖励就走了。”

柜台后的中年人略微犹豫了一下，最终还是没有将龙皓晨他们乃是一支新晋猎魔团的情况说出来，在他看来，有另外一支将级猎魔团带领，他们会在感觉到恐惧悲啸洞穴内灵力波动异常知难而退的……

龙皓晨他们确实已经出发了，接取任务后，他第一时间向士级四号猎魔团共享了任务内容，经过两天准备后，他们随即离开圣城，按照任务给予的地图，直奔东南方向而去。令龙皓晨有些遗憾的是，他的夜华老师在闭关修炼，没能就此见到一面，据韩芡说，夜华提升的速度非常迅猛。就像被压抑了许久的火山骤然爆发出来一般。

如果说圣魔大陆是一个方形，那么，圣殿联盟就在这个方形的西北角，而另外四分之三的面积都在魔族掌控之中。

进入黑暗年代后，魔族将所辖区域刮分为二十四个行省，每个行省有一位魔神坐镇。其他魔神则分散于魔族领地各处。

魔族中心区又称为魔族中垩央行省，坐落于魔族领地中垩央偏东南位置，是二十四行省中最大的一个，魔神皇的魔皇宫就坐落在那里。

将级二十一号猎魔团与士级四号猎魔团日夜兼程，只用了八天时间就来到了圣殿联盟东南方边境。

龙皓晨和采儿骑乘在皓月背上，李馨骑乘着她的玫瑰独角兽，其他人一律是骑乘着健马。

八天来的不停赶路令他们看上去都有些风尘仆仆。

皓月是那天传奇大能陈子颠离开后就醒过来了，现在的它更显雄壮，超过五米的身长，接近两米的高度，尤其是更加锐利的眼神”都给人一和强势的感觉。三个多月的时间，它似乎又完成了一次进化，从六级初阶晋级到了六级高阶。这种进化速度的魔兽可以说是闻所未闻。

龙皓晨让皓月停下来，遥望前方一座看起来规模不小的城市，从勿忘我戒指中取出地图。

“前面应该就是星寻城了。过了星寻城再向前三百里，就是战士圣殿总殿所在的东南要塞。我们是去星寻城休整一下，还是直接到东南要塞再休整？”

这里已经是战士圣殿的势力范围，他在问出这句话的时候，自然将目光落在王原原身上。

王原原摇了摇头，道：“我没意见。”

“就在星寻城休整吧。”正在这时，士级四号猎魔团中却传出一个声音。

龙皓晨扭头看时，只见说话的正是士级四号猎魔团的五阶战尊典烟。当初他是惜败于刺客圣殿的穆宁，才没能进入前四。

李馨眉头微皱，看向典烟，问道：“典烟兄有什么好建议么？”她直呼其名，显然是有些不满了。此行走以身为将级猎魔团的龙皓晨他们为主，李馨虽然临时成为了士级四号猎魔团团长，但他也向自己的伙伴们提出过要求，一切按照龙皓晨命令行事。一个团队只能有一个领袖，否则很容易闹矛盾。

典烟道：“我们在星寻城休整，说不定能堂而皇之的进入魔族领地。”

“哦？典兄请说的详细些。”龙皓晨很感兴趣的问道。

典烟道：“在我们联盟一些边境城市中，有一批特殊的商人，他们被称之为游离商人。这些游离商人从事的是在人类和魔族两边倒买洌卖的勾当。但不得不说，他们是很多重要资源的来源。无论对于人类还是魔族来说都是如此。”

开始新的任务了，嘿嘿。恐惧悲啸洞穴的篇章即将开始，那件老三说过的神器就将在这一篇章中出现后，大家拭目以待吧。

求月票、推荐票。（未完待续

神印王座 第七十一章 月夜商团（中）

“譬如，在我们的圣盟大拍卖场中，有很大一部分物品是来自于游离商人。因为很多东西都是他们从魔族那边弄回来的。同样的，魔族那边也需要他们从咱们这边获取一些资源。因此，这些游离商人就处于人类与魔族两大势力的夹缝之中，游离在外。两边都不会煎意计较他们的存在。当然，能够成为游离商人的也都不简单。不止有我们人类，甚至还有一些高等魔族。”

听他这么一解毅，龙皓晨顿时明白了，“典兄的意思是说，我们应该想办法接触一下这些游离商人，争取混入他们的队伍，从而进入魔族么？”

典烟点了点头，道：“游离商人是不会生活在边境要塞的，对于他们来说，那样并不安全。我从小生长于星寻城，所以，我可以肯定，这里有游离商人存在。我们要深入魔族中心区域，需要经过魔族四叮，行省。杀过去不现实。魔族靠近边境的地方搜查肯定是最严密的，我们十几个人目标不小。”

龙皓晨微微领首，道：“多谢典兄及时提醒。就依你意见，我们到星寻城休整，补充食物、饮水，同时联络游离商人。

站在典烟身边的陆熙向他微微一笑，暗暗伸出大拇指。

一路八天行来，两个猎魔团也算是相互熟悉了，但无形之中，彼此间多少都有些矜持。比较的意思还是存在的。典烟刚才这一番建议无疑走向将级二十一号猎魔团证明了他们随行决非无用。给士级四号猎魔团挣了面子的同时，也对本次行动有着不小的帮助。

龙皓晨拉着采儿从皓月背上跃下，道：“顷然我们要找游离商人帮助，那就要注意掩饰身份了。大家都换下装备，衣着也换的朴素一些，然后我们再进城。”

李馨道：”那这些坐骑怎么办？”十一匹健马也不少钱呢，身为骑士她自然有些心疼。

典烟笑道：”我来处理吧。你们先进城，然后我再去找你们。城南有一家温德姆酒店还不错。”

十三人换了衣服，留下典烟处理坐骑，其他人则是悄悄的进了星寻城。

龙皓晨的小心是有道理的，既然这里有游离商人，那么，自然有可能会出现魔族的游离商人，越小心安全性自然也就越大。

典烟的办事效率比龙皓晨想象中还要高，当他们入住了那家规模中等的温德姆酒店不到一个时辰，典烟就回来了，而且是带了个人回来。

那是一位身材高大、精神娄锋的老者。

其他人都回房间休息了，典烟是直接带着这位老看来到龙皓晨和采儿房间中的。

虽然龙皓晨跟采儿到目前为止就局限于小亲密，但两人却并不避嫌，直接住在了一起。因为龙皓晨永远也忘不了采儿在驱魔关营房内建立的小家。当然，他们虽然住在一个房间，但晚上绝大多数时候都是各自修炼。

“龙兄弟，这位是我大伯典玄，月夜商团管事兼护卫长。听说我们想找份收入高的工作，特意亲自过来了。”

一边说着，典烟还向龙皓晨微微使了个眼色。

龙皓晨很是恭敬的向老者微微躬身，道：”您好。”

典玄看到龙皓晨和采儿如此年轻俊美不禁微微愣了一下，然后向他们点了点头，道：“听说你们有十几个人？”

“是的。算上典烟，我们一共是十三人，八男五女。还请您多多关照。”龙皓晨相貌俊美，年纪又小，此时一画恭敬的样子看上去淳朴中带着几分羞涩。别说典玄了，就连典烟看着此时的他都有些迷惑了，这小子真的是猎魔团团长吗？

典玄沉声道：”我们商团还需要一些打杂的人手。你们负责看护货车，每天两个银币。如果一切平安，回来之后，每人再多发一个金币的奖赏。”

龙皓晨十分配合的面露喜色道：“那真是太好了。谢谢您，管事大人。”一边说着，他再次向典玄行礼。

典玄眼底闪过一丝不易察觉的光芒，淡淡的道：”好了，就这样吧。商团有批货三天后出发。典烟知道**的地方，到时候你们一起过来。典烟，你跟我回去拿伙计的衣服回来给他们换上。”

“好。”典烟答应一声，和龙皓晨对视一眼后，跟着典玄转身而去。

龙皓晨带着采儿一直将他们送到酒店门口，这才返回房间之中。

“皓晨，会不会太草率了？”关上门，采儿低声向龙皓晨问道。她的气质和以前相比已经温和了许多，当然，这是在不动手的前提下。

看着采儿那一双闪亮的明眸，龙皓晨将她拉入怀中轻轻搂住，柔软馨香的身子给人一种爱不释手的感觉。

“这位典管事应该知道我们的身份。刚才我们也不过是相互演戏罢了。”龙皓晨微笑着说道。

采儿一愣，原本已经靠入他怀中的小脸抬起，“他知道我们的身份？只是初次见面，我们真的要信任他？”

龙皓晨微微一笑，道：，“正是因为如此，才更值得信任。你也知道，每一位正式的猎魔团成员，圣盟都会有详实严格的调查。也就是说，典烟的身份毫无问题。我可以怀疑这位典管事，但却不会怀疑典烟。典烟虽然没有明说，但也相当于是告诉我猎魔团通过游离商人进入魔族领地并不是第一次了。就像魔族也同样会派遣间谍使用这和方式进入圣盟一样。只不过是要看掩饰如何而已。我相信，典烟也同样不会跟典玄明说我们的身份，典玄也不会问，这就像是潜规则一般。至于我们到了魔族会做些什么，也和他们无关。”

采儿有些疑惑的道：”我还是不太明白。难道这月夜商团就不怕我们给他们带来麻烦么？”

龙皓晨摇摇头，道：“能有什么麻烦？能够轻易容纳我们十几个人当打杂的，商团规模肯定不小。

游离商人既然能够存在，自然有他们的办法。等着吧，典烟一会儿回来会向我们解毅的。”

采儿看着他脸上充满阳光气息的微笑，心中不禁暗想，他还不到十五岁，却如此聪明，难道，这也是光明之子体质带来的作用么？

从开遇龙皓晨到现在，前后不到半年时间，但采儿却能清楚的感觉到龙皓晨在以惊人的速度变化着。不只是实力，心态、气质都在变。尤其是这次试炼回来之后，他身上多了一种特质，不只是吸引人的魅力，更多了令人信服的沉稳与睿智。仿佛他天生就是领袖。至少在将级二十一号猎魔团中，没有人再注重他的年龄。

果然如龙皓晨所说，时间不长，典烟回返，再次敲响了房门。龙皓晨将他让入房内。

“龙团长，刚才有些仓促。我给你详细介绍一下月夜商团的情况。月夜商团是游离商人中最大的几个商团之一，商团内不止有人类，同时也有高等魔族存在。对于雇佣团员他们要求并不高，甚至不会仔细审查。这也是游离商人一种潜规则。但是，有一个前提条件，除了他们自身的核心成员之外，所有招收者不得超过六阶修为。这也是他们能够往来与人类和魔族世界的重要原因，每次通过边境，两边都会在这方面有所审查。一旦发现有超越六阶的强者试图蒙混过关，立剩会被扣留。而我们两团都没有六阶强者，所以之前我才提议通过游离商人进入魔族境内。”

龙皓晨微微领首，道：，“典兄，之前在城外的时候你为什么不说的详细一些呢？”典烟微微一愣，但很快神色就恢复了正常，”我当时忘了。而且事情毕竟还没着落嘛。现在既然有合适的商团，我当然要将情况告诉龙团长了。”

龙皓晨道：”多谢典兄，那我们就各自准备，到时候一起出发吧。”典烟没有多留，略含深意的看了龙皓晨一眼后转身而去。可他却不知道，龙皓晨望着他背影的眼神中也同样带着几分内敛的光芒。

出了娄皓晨的房间，典烟没有返回住处休息，而是走进了陆熙的房间。

陆熙正坐在那里喝水，见他进来，指指身前的沙发，道：“坐下说吧。怎么样了？”典烟道：“事情已经办妥了。我大伯他们商团的行程就是要去魔族中垩央行省，跟着他们一路能避免绝大部分麻烦。商团会在中垩央行省停留约一个月的时间，出售和购入货物。到时候，我们还可以跟着商团一同回返，将任务行动降到最低。”

“龙皓晨有什么反应？”陆熙眼中光芒略闪。典烟眼底流露出一丝不屑，“不过是个黄口小儿而已。他才多大？就算个人实力强又如何？执行任务可不只是凭借实力的。不过他也还算配合就走了。”

陆熙脸色一沉，道：“我们可以逐渐去影响龙皓晨在团里的权威，但却不能真的撕破脸。毕竟我们是合作的关系。我们最终目的是为了咱们团争取到最大利益。所以，你要注意一些。”（未完待续

神印王座 第七十一章 月夜商团（下）

典烟点了点头，道：“放心吧，要是连个小孩子都应付不了，我就不用混了。用不了多久，就会让他威信全无，主动让位出来。到时候收益分配自然就会随之改变。”

三天后。

星寻城最大的商队月夜，从南城门出发，朝东南方向而去。

月夜商队不愧是最大的游离商人之一，此次运送的货物竟然有两百余车，出动了近两千人。这也是为什么典玄很随意的就答应安排龙皓晨他们这十几人的原因。

虽然只是负责押运货车的伙计，但龙皓晨他们也都有两身布衣、一身棉衣和一件厚重的外套。已经进入初冬了，星寻城所在位置在大陆中垩央地带，虽然不像北方那么冷，但进入魔族领地后他们要长途跋涉，没有足够的保暖显然无法长时间赶路。

给两叮，猎魔团这十三名伙计的任务很简单，搬运货物、看护货特。赶车都不用他们，有专门的车夫。每一辆货车都配有四匹高头大马。虽然整个商队人数众多，但却安排的井然有序。

出星寻城奔东南，甚至是堂而皇之的进入东南要塞，略作休整后，也不知道月夜商会是用了什么手段，在第二天夜晚从容出要塞，直奔魔族方向而去。单是这一点，就足以令龙皓晨等人啧啧称奇了。对游离商人大感好奇。

夜色幽静，商队的火把犹如一条长龙在广袤的旷野上行进着。

士级四号猎魔团魔法锋易君似乎是无意间问道：“你们说，月夜商会是凭什么让东南要塞放行的？看样子，我们这次跟着商团出来真是找对了方向。路上能省不少事呢。”

陆熙淡然一笑，从容不迫的道：“自然是利益二字，哪怕人类和魔族之间的矛盾再不可调和，月夜商会所作的事情只要对人类有极大的好处，联盟自然有理由放任其行动。如果我没猜错的话咱们这商团到了魔族那边也是一样的待遇。”

在说这番话的对候，他看似随意的将目光投向将级二十一号猎魔团众人身上。尤其是看着龙皓晨的反应。

哪怕只是身穿粗布棉衣，龙皓晨的英俊依旧是那么的夺目。采儿依旧是面带黑纱，掩盖住了她那动人心魄的容颜。

听了陆熙的话，龙皓晨微微一笑道：“陆团长说的对。”

陆熙呵呵一笑道：“这里恐怕就我年纪最大，经历自然多一点。”

尽管他话语中的味道很淡，但其中意味儿明眼人还是应该能听得出来。但令陆熙失望的是，将级二十一号猎魔团这边似乎没有谁关注他在说什么。

只是在龙皓晨向他点头示意后，在龙皓晨身边的采儿突然扭头看了他一眼。锋锐如刀的目光瞬间就令陆熙机灵灵打了个寒颤，一股发自内心的寒意令他全身汗毛随之乍起。好强的杀气。陆熙心中凛然，闭口不言。

在士级四号猎魔团中，典烟和易君跟陆熙关系极好，本来身为刺客的寒道司也算是靠拢他这边的。但是，执行这次行动后寒道司却保持了沉默，原因很简单，有采儿在。

至于白晓沫，因为在那三个月的试炼中，有一次被李馨所救，两人又都是女人，所以他们走的比较近一些。

陆熙原本的计刮首先是要借助龙皓晨他们将级猎魔团的身份乘完成收益较高的任务。其次，他观察到龙皓晨草率的决定了他们团队重要事务，下意识的就认为龙皓晨他们团里关系不会太融洽。所以他的潜在期望是能够在任务中逐渐转变双方主导的位置。

当然，这些都只走出于对自身团队利益获得的想法是要建立在完成任务大前提下的。

商队中段，有一辆由八匹骏马拉拽着的豪华马车，这辆马车十分特殊，因为它不只是宽阔，而且十分高大。马车共有八个巨大的轮子，而且是每两个为一组。轮子上有支撑杆，支撑杆上连接着巨大的弹簧用以减少震动。而这些还只是马车备用的措施。能够隐约看到，马车底部有一层淡淡的青光，赫然正是漂浮术。这可不是魔法怀施展的，而是固化在车底的，也就是说，这辆马车本身就是一件巨大的魔法装备。

托起这么大一辆马车可不是一、两个漂浮术就能做到的。而且要不断的消耗魔晶才行。当然，好处也是显而易见的，在这坑洼不平的旷野上，这辆马车如履平地，没有半分的震动。

马车内，有桌、有椅、还有一张宽阔舒适的软榻。在那软榻上，有两名少女高卧其上，正在不时捏起一枚软榻小几上的水晶龙眼果送入口中。

与外面的寒冷相比，马车内却如晚春般温暖，高卧于榻上的两名少女都只是穿着长裙。

左侧少女是一身白色长裙，素雅、高洁，一如她那温柔纯净甚至带着几分圣洁的娇颜。琼鼻挺直，最有特点的是她那一双黑色眼眸，看上去与自身的气质略有些不协调。

软榻另一侧的少女，是一身红色长裙，与白裙少女匀称的身躯相比，她的身材就要火爆多了。侧卧在软榻上倚靠着软垫，顿时露出一个略显夸张的Ｃ形，更吸引人的是，与这魔鬼身材搭配的却是一张看上去十分单纯、年轻的面庞。标准的童颜巨那哈……

“月姐，现在可以摘掉魔瞳了吧。这东西带着真不舒服。”红裙少女有些娇嗔着说道。

白裙少女微笑道：“摘吧，反正也出了人类领地了。”一边说着，她自己抬手在眼前抹过，下一竟，她的那双黑眸竟然变了颜色，变成了动人心魄的紫。

这份紫色纯净、高贵，却带着几分妖异的魅惑，与她身上的圣洁气息搭配出了一种独特的气质。

红裙少女也是做出同样的动作，下一歹，她的黑眸变成了粉红色，给她那张天使般的面容上顿时带乘了几分妖艳。

“月姐，你这批货物一定能赚不少吧。”红裙少女嬉笑着说道。

白裙少女轻叹一声，道：“接筷，哪才那么容易。我这批货主要是香料、油脂、棉布、金属、人类的丝绸、珍稀木材等等，更重要的是有大量的食物。这些车队只是掩饰。真正要运送过去的东西都在这里。”一边说着，她向红裙少女比了比自己右手上佩戴的一枚红宝石戒指。

红裙少女不解的道：“这对咱们魔族来说不是大好事么？咱们最为缺少的不就是食物么？”

白裙少女道：“正是因为如此才很麻烦。缺少粮食的不是一个、两个族群。我这些东西放在任何地方都是抢手货。你以为，各族会那么守规矩，任由我将这些东西运送到中垩央行省么？魔神皇狸下是不会管下面这些事的。这一路上，恐怕并不太平。最讨厌的就是我们不能使用六猴以上的护卫。”

红裙少女一惊，道：“月姐，你是说会有族群来劫掠？他们敢！月姐，你可是月魔族公主，这一代的月夜魔女，以月夜为名。他们就不怕月魔族的报复么？”

白裙少女月夜轻笑一声，“我的傻妹妹。你以为咱们的族人会像人类出现顾忌这种情绪么？没有足够的食物他们就会有族人饿死，与之相比，我月魔族的报复至少不是马上就出现。今年的秋季攻势很不顺利，食物短缺严重，在这种情况平，我这商队可是一块夹肥肉啊！别说是我月夜，就算是你告诉他们你冷筷的身份，他们都会当做耳边风。”

红裙少女冷筏撅起小嘴，道：“那怎么办？难道还真让他们抢了？”

月夜眼中寒光一闪，“哪有那么容易。我已经通知族人前来接应了。最多五天，我的人就能赶来。我现在只是希望边境的各族不要反应太快就好。”

冷筏疑惑的道：“那我们为什么不晚几天再出发？”

月夜微笑道：“边境地带人类监控同样严密，要是让人类看到，我们才一出边境就有强大的魔族乘接应，他们会怎么想？我这份买卖还要做的长久呢。”

冷筷嘻嘻一笑，道：“月姐，看来我这次跟你出来历练是来对了。真能学到不少东西呢。”

月夜脸上的笑容突然收敛，猛然从马车中坐起，“来得好快。”

冷筏一缨，但很快她的脸色也发生了变化，“怎么会这么快，该不是他们早就准备好要伏击我们了吧。”

月夜眼中寒芒闪烁，“唯一的解径就是商会高层有内奸。你在马车里不要出去，我自会处理。”一边说着，她身形一闪，就出了马车。

此时，正在跟着队伍向前行进的龙皓晨也突然抬起头，朝着一个黑夜中的一个方向看去。

“有敌人，大家准备应变。尽可能不要用出自己的招牌能力。不到万不得已的时候牧师不要治疗。所有人不得灵力外放。依托货车自卫。

一连串的命令声在两个猎魔团成员们的耳中响起。

神印王座 第七十二章 绝境！禁咒！（上）（求月票）

“哪来的敌人？”听着龙皓晨的命令,士级四号猎魔团的众人都不禁有些疑惑。而将级二十一号猎魔团的其他六人却都已经按照龙皓晨的命令准备起来。

龙皓晨、王原原和司马仙在前，林鑫、陈樱儿在中央、韩羽在后。采儿悄然隐没于黑暗之中。

“照皓晨的命令做。”李馨刷的一下，抽出商队分配的长剑。他们这些伙计每个人都有一把普通的精钢剑分配。 正在这时，突然间，商队前方，一道白光冲天而起，瞬间爆开，化为一团巨大的白色光花在空中扩散开来。

白光出现，令整个商队都变得紧张起来，所有车夫立刻驱赶着货车做出了不同的反应。

这些车夫显然都是经过特殊训练的，一辆辆货车快速行动，一会儿的工夫，两百多辆马车布置成了一个巨大的圆阵。

超过五百名身穿甲胄的护卫队出现在车队周围，令人惊讶的是，他们身上的甲胄都散发着魔法光晕，至少也是魔法装备级别的。

毫无疑问，龙皓晨的话已经得到了验证，他们这些伙计都躲在货车阵内。

大地轻微震颤着，这震颤的声音不断加强，不一会儿就变成了震耳欲聋的轰鸣声。天色很黑，哪怕是极目远眺也只能借助些许星月之光看到远处地平线上出现了大片的黑影朝着他们这边飞速接近。

月夜静静的站在自己所在的车顶上，目光十分冰冷，她那一袭白裙在车阵中分外明显。

一扬手，一团白光再次冲天而起，这一次，白光在高空中爆开后，化为一轮洁白的弯月。

但是，远处的黑影却像是根本没看到这标志着月夜商会的标记一般，冲锋之势没有半分降低。

“魔族，是魔族。”王原原低喝一声。

龙皓晨看了她一眼，沉声道：“大家都不要轻举妄动。除非事不可为，否则谁都不要轻易出手。”

这时，远处的魔族大军已经越来越近了，商队这边的护卫们脸上也不禁变了颜色。只是凭借目测就能看出，这支魔族大军的数量绝不会低于一万。最前方，是数量大约五千的双刀魔，在十余只碧绿双刀魔的率领下向前狂奔。在他们后面，正是鲁克族潜行者，毫无疑问，他们对车队的威胁最大。一旦让这些家伙从地下潜入到车阵内发起攻击，损失可想而知。

更可怕的是，除了这两个种族之外，后面影影绰绰的还有大量魔族存在，甚至还有数百头空军。只是因为天色太黑，还看不清样子。

这支魔族大军根本就没有要交流的意思，横冲直撞，直接就冲杀了过来。混合着腥气的浓烈杀机铺天盖地而至。

龙皓晨一直都在观察着那站在车顶的白裙少女，眼看着魔族大军越来越近了，这位白裙少女手中突然出现了一对大旗，大旗一白一红，在她手中飞快的挥舞起来。

原本冲出的五百护卫在这令旗的指挥下飞快返回车阵之中，紧接着，龙皓晨就听到一连串的机括铿锵声响起。每一名赶车的车夫都忙碌起来。

马车对外的一侧，木板掀开，一排排散发着森寒光泽的箭簇从里面探出。龙皓晨他们这十三人何等敏锐，一个个顿时瞳孔收缩，因为他们发现，这箭簇之上竟然荡漾着淡淡的魔法气息，居然是魔法箭。

要知道，哪怕是最普通那种附带加速术的魔法箭，价值也要超过两枚金币。而且，这玩意儿可是一次性消耗品。这么多辆马车，恐怕一轮射击的消耗就要上万金币吧。这可真是大手笔啊！

月夜静静的站在马车上，圣洁与妖异融合的娇颜上此时已是充满了肃杀之气，一双紫色眼眸中冷光闪烁。白旗下放，红旗高举于头顶。静静的看着越来越近的魔族大军。

月夜商团能够成为最大的游离商人之一，自然有他们的自保之道。不能雇佣六阶以上强者是他们最大的劣势，但却可以依靠其他方式来解决。譬如，装备。

“刷,月夜手中红旗骤然从高举变成了前指，下一瞬间，震撼的一幕出现了。

伴随着一连串机括迸发以及箭矢嗡鸣的声音，数千道炫彩流光电射而出，这些光芒的颜色不一而足，从每一辆马车上射出的箭矢都是十一根，十小一大。当它们在发射的一瞬间，龙皓晨立刻感觉到，这可不只是魔法箭，就连发射它们的弩机都是有魔法附加的。而且，这些魔法箭并不是那种普通的一次性消耗品，它们上面散发着的魔法波动之强，足以媲美两、三阶的攻击魔法啊！尤其是那最大的一根，长度超过一米，粗如樱儿手臂，在发射的一瞬间，甚至能够看到上面有魔纹光晕围绕。

如果从天空俯瞰，月夜商团车阵给人的感觉就像是被捅了的马蜂窝一般，魔族大军的先锋此时还在五百米外，但大批的魔法箭矢就已经喷吐而出。

下一刻的场面无比壮观，魔族大军的先锋，居然就那么被撕碎了。

无论是普通双刀魔还是碧绿双刀魔，在这样密集的车阵箭雨之中就像是脆弱的泥娃娃一般，残肢断臂、血肉横飞。这是金属与魔法组合而成的风暴，这是金钱铸就的恐怖禁咒。哪怕是一名七阶强者面对如此众多的魔法箭攒射最终也只能是饮恨收场。

全部由马车组成的车阵在车夫们的催动下飞快转动起来，只要马车转到正面，立刻就是十一根魔法箭飞射而出。

如此场面实在是太壮观了，龙皓晨他们虽然只能跟着自己所守护的几辆马车转动，但每个人都感觉到全身一阵发冷。

上万的靡族大军，在车阵盘绕一圈之后，竟是没有一只活着的双刀魔了，后面的鲁克族潜行看见机得快，迅速潜入地下才得以幸免。但是远处天空的魔族以及后面跟上来的魔族也同样遭受到了强烈的打击。血肉横飞的场面丝毫没有减弱。浓浓的血腥气息在夜风吹拂之下，令人闻之作呕。

唯一一辆没有移动的马车就是月夜所站的，她手中令旗依旧在不断挥舞，面对远处不断被撕碎的魔族，她根本没有半分动容。不知道什么时候，她已经悄然带上了魔瞳，一双眼眸又恢复了黑色。在这样的夜晚之中，谁又会注意到这小小细节呢？

令旗落下，车阵旋转停止，龙皓晨通过仔细观察发现，货车上的魔法箭并不是无限的，每一辆货车都只有射出两轮的能力。但是，数百辆马车简直就是数百件强大的魔法武器，哪怕只有两轮，它们充满穿透力的箭矢也足以令上万魔族大军变成大片的尸休了。

就在这时，站在马车顶上的月夜右手一抬，一张白色卷轴在天空中舒展开来，顿时，一道白光冲天而起，将整个车阵照耀的纤毫毕现。紧接着，白色光芒飞速扩散，将整个车队全部笼罩在内，光芒渗入地面，顷刻间，所有人脚下的大地都变成了白色。

月夜手中红色令旗作出一个向地面方向插入的动作，龙皓晨立刻就听到身边的车夫喊道：“用你们的武器向地面插入。干死下面的鲁克族潜行者。”

龙皓晨早已经感受到了下面有鲁克族潜行者接近，那负责指挥的白衣少女从容应对，这卷轴虽然是白色，可并非光属性，防御力以及防御范围却极其惊人，任由下面的鲁克族潜行者如何折腾，却就是无法攻破这白色光芒的阻挡，反之，当龙皓晨他们将手中长剑插入地面时却是不受半分阻隔。

这种机会两个猎魔团自然不会放过，他们的感知要比普通人强得多，找准一只只鲁克族所在的为之，不断的一剑刺穿地面，灵力内蕴的精钢剑破坏力十足。很快他们这附近的鲁克族潜行者就被清扫一空了。

远处，魔族大军已经剩余不足三分之一，天空中飞行的魔族剩余不足一半。他们的冲锋停顿了、犹豫了。很显然，他们没想到月夜商团的反击竟然会如此凌厉。

魔族也是生命，眼看着族人死的如此凄惨，他们有些怯懦了。但是，这些剩余的魔族却没有退走。而是静静的停留在千余米开外，魔法箭无法攻击到的距离。

站在马车上的月夜缓缓皱起了眉头，她这毕竟是商队而不是军队，那数百辆马车的威能已经发挥的差不多了，魔法箭所剩无几。如果剩余的魔族坚持攻过来，那么，恐怕商队就要有所损失了。不只是损失金钱，同时也要损失人命。

一道红色身影悄无声息的翻上车顶，来到月夜身边，“月姐，怎么回事？那些混蛋还没退走？”

冷莜和月夜一样，也带上了她们那能够改变眼眸颜色的魔瞳。

神印王座 第七十二章 绝境！禁咒！（中）

月夜沉声道：……我有一种不好的预感。这次我们恐怕有大麻烦了。以往就算有部族敢于出来对付我们，也会有所交流，有时给些好处也就打发了。但今天他们却是直接发起了攻击，调动万人级别的军队，在纳里克行省只有三大部族能够做到。他们既然派出了这样一支大军对付我们，那就是下定决心了。我们能解决这一波，恐怕解决不了第二波。”

冷筏有些焦急的道：“那我们该怎么办？这群混蛋，竟敢违背命令强行攻击，等我回去，定然饶不了他们。”月夜并没有在意冷筏的愤怒，沉声道：“现在我们只有在三大部落反应过来之前主动出击了，解决眼前的敌人，拾取魔法箭重新装备后立武退回圣殿联盟，解决了这三大部落的问题再重新出发。”

她的性格一向果决，嘴上说着，手中令旗已经有所动作，马车车阵在令旗的指挥下迅速做出反应，很快变成方阵，朝着魔族的方向缓缓压上。

对于月夜商队的主动出击，龙皓晨也感到很奇怪，这商队指挥要做什么？但是，就在下一煎，他与采儿脸色同时一变，两人对视一眼，都看出了彼此眼中的骇然。

“大家换自己的装备，我们准备突围。”龙皓晨低喝一声，直接扔掉手中长刮，白光闪耀，在车夫惊讶的注视下脱掉棉衣外套，开始换上自己的圣灵铠。

典烟大怒，“龙皓晨，你干什么？这会暴露我们。”

龙皓晨冷冷的扫了他一眼，“如果你想死在这里，就继续耍心眼吧。”一边说着，他向自己的伙伴们一挥手。

对于龙皓晨的命令，将级二十一号猎魔团众人自然不会有半分抗拒，每个人都飞快的换上自己一身装备，同时保持好战斗阵型。

李馨看向典烟，却是有些犹豫了，她毕竟不是士级四号猎魔团真正的领袖，目光直接投向陆熙。

在这个时候，陆熙的脑子十分澡晰，立竟喝道：“还等什么？没听到龙团长的命令么工换装。”

此时，车队已经行进了数百米，进入到了之前被他们狙击的魔族沉尸之地，在令旗的指挥下，车夫们飞快的拾取着地面上的魔法弃矢，简单擦拭后重新装入马车，这是他们战斗力的暴涨。

令月夜有些吃惊的是，那些剩余的魔族军队在他们车队前进的同时竟是保持着同样距离缓缓后退。没有迎上来攻击的意思。

也就在下一就，月夜的脸色终于变了。“这是圈套。”

数十凄厉的嚎叫声撕破夜空，尖锐的嚎叫声中，左右两侧以及后方，震耳欲聋的轰鸣几乎是同时响起，三个方向，至少三万大军，朝着车队这边发起了疯狂冲锋。

冷筏呆呆的站在月夜身边，看着脸上再没有丝毫血色的月姐，“他们、他们竟然调动了这么多军队。他们这是要……”

“杀、人、灭、口。”四咋，字几乎是从月夜牙缝中挤出来的，她知道，

纳里克行省三大部落既然出动了如此大规模的军队，已是完全不准备给他们留活路了。甚至是一个活口都不会放过。除了包围过来的三个方向，正面又是一万大军缓缓出现在前方，他们却没有急着发动，只是冷冷的注视着月夜商队被四面合围。

两千多人的商队面对超过四万的魔族大军，这样的对比可想而知。

机斜能留下全尸就是幸运的毛

冷筏在这叮，时候反而冷静下来，“月姐，我向他们表明身份吧。我不信他们敢向我动手。”

月夜苦笑一声，摇了摇头，道：“没用的。咱们魔族下面这些部族什么样我比你清楚的多。没有人会相信你的话，他们甚至不会给我们说话的机会。就算相信又如何？一旦东窗事发，都是哥死字。同样是死，他们只要能杀光我们，至少会令证据泯灭。看来他们是蓄谋已久，甚至连我们运送的是什么都很清楚。”

令旗并没有停止，反而在说话的过程中挥舞的更加急促了，车队重新停下，快速集结成车阵，尽可能的拾取地面上遗留的魔法箭装填。但很明显，车队的战斗力已经无法和最初时相比了。

为了他们这数千人的商队，魔族竟然出动了五万大军，可见对他们有多么重视。尽管损失不小，但在这个时候合围已成，月夜商队插翅难飞。

典烟默默的站在陆熙身边，此时他的心情很糟糕。不只是因为龙皓晨的料敌于先，更是因为眼前的绝境。是他的建议让大家选择了游离商人，而眼前出现如此局面只能证明他的建议是错误的。

陆熙拍拍典烟的肩膀，“这不能怪你。”一边说着，他走到龙皓晨身边，恳切的道：“龙团长，我们该怎么做？一切都由你指挥吧。”

龙皓晨微微颌首，道：“等混战开始后，我们从正面突围。陆团长请注意群体治疗。我们团冲在前面，你们跟随。

记住，不要抢马，在马上目标太过明显。这很可能是一场持久战，大家尽量节约灵力。”

“好。”陆熙很干脆的答应一声，和他的伙伴们也完成了阵型的组合。

龙皓晨此时的脸色也不好看，这才刚刚进入魔族不久，就遇到了这样的事，原定计划小完全改变。后面的路还很长，不说完成任务，先从眼前的局面中保命才更重要。

看着陆熙退回去和他的伙伴们组成阵型，龙皓晨看了一眼李鼻，然后才向伙伴们低声道：“不到万不得已不要吃爆灵丹。阵型尽量收缩的小一些。樱儿，待会儿说不得要看你的了。”

一边说着，龙皓旱来到陈樱儿身边，在她耳边耳语了几句。

陈接儿连连点头，“没问题。”一边说着，她手指在空中虚点，光芒一闪，她那只小猪麦兜已经落入怀中。

“准备战斗。”龙皓晨低喝一声。

韩羽依旧留在了后面，很明显，龙皓晨并不认为能够将后背托付给士级四号猎魔团。在那叮，团队中，他所能信任的只有李馨而已。

华贵的马车车顶，月夜手中一连串的挥舞后，车阵已经布置完成。她的脸色此时反而平静下来，将手中一双令旗交给身边的冷筷。

“筏筷，我知道你有办法能够逃离而去。事不可为时，你就走吧。将戒指交给陛下。请陛下为我们主持公道。”一边说着，她将手上红宝石戒指摘下来待在冷筷手上。

冷筏看了一眼手中的戒指，突然右手一抬，抹掉了眼上的遮蔽，一把将戒指摘下，拉过月夜的手，重新把戒指为她戴上。

“月姐，你刚才的话我可以当做没咕到。但是，请不要再一次污辱数天魔龙一脉的尊严。”

月夜身体一颤，眼中流露出几分激动之色，但很快就平复了下去。现在显然不是说感激活的时候。

深吸口气，她重新戴上那枚戒指，沉声道：“好，那我们就死战到底。”

一边说着，他手腕一翻，一个精致的长条木盒出现在她掌握之中。

木盒大约有半米长，通体黑色、木质，黎金的纹理，镶嵌着红、黄、蓝、白、金五色宝石，这些宝石按照特殊的顺序排列着，组成了一个未知阵法，单是这盒子本身，就是一件精美的魔法艺术品，这还是不考虑它实用性的情况下。

月夜在盒子两侧轻轻一按，“吆”的一声，探出一个小屉，里面放着一张深紫色的卷轴。

盒子打开的一瞬间，冷筏粉红色的双眸瞬间收缩了一下。

月夜淡淡的道：“既然他们想要杀我，那么，我也送给他们一份大礼。筏筏，我需要半柱香的时间不能受到干扰，耳以么？”

冷获用力的点了下头，“我可以。”

月夜微微领首，将手中令旗交给冷筏，自己就那么盘膝在马车车顶上坐了下来。

她没有直接将卷轴取出，而是将那木盒平方在腿上，取下眼上魔瞳，刹那间，一抹深紫色的光晕从她那双动人的眼眸中绽放而出，紧接着，从她胸口正中的位置一道紫光散发而出。

那像是一个深紫色的黑洞，在黑夜中显得份外诡异，光晕闪耀，一个深紫色的三足鼎炉就从光彩中悬浮而出。

鼎炉成圆形，当它出现的那一竟，三足之下竟是凝结成一轮紫色满月，而在月夜背后，却是亮起了一轮银白色的弯月，浓郁的魔力波动瞬间从她身上升腾而起。

月夜右手手腕上一只银色手镯上光华闪耀，一颗足有拳头大小的乳白色宝石出现在她掌握之中。当这颗宝石出现的时候，整个车顶周围的魔法元素竟然都变得粘穆起乘，使得车上两人的身影随着光彩扭曲。

月夜手指一动，那颗奇异的白色宝石飘飞而起，准确的落入从她体内径放出的紫色鼎炉之内。顿时，那鼎炉上的紫光大放，化为一道紫色光柱冲天而起。在月夜头顶上方，一轮紫色满月瞬间闪亮，照耀着整个车阵。

神印王座 第七十二章 绝境！禁咒！（下）

低沉的吟唱声开始在月夜口中响起，木盒内的卷轴徐徐悬浮而起。沐浴在天空中紫月的光辉之下，此时的她不再圣洁，而是充满了妖魅之色。一头长发瞬间由原本的黑色变成了亮紫色。每一个吟唱的音符从月夜口中吐出都十分缓慢，但却坚定有力，蕴含着一种特殊的节奏，空气中的所有属性魔力元素都变得狂躁起来，连带着下面车阵中属于月夜商会的人们体垩内血液仿佛都被点燃了。

“她在干什么？”龙皓晨将目光投向身后的林鑫。

林鑫脸上充满了震惊，“她似乎是要引动那个卷轴的力量。感觉上，她自身修为应该比我强不了多少。可是，她怎么可能引动的了这么强大的卷轴。那鼎炉应该是她的灵炉，投入灵炉内的似乎是一颗等阶极高的魔晶。难道她要借助这魔晶的力量引动那卷轴么？这是在拼命啊！”

陈接儿也同样是瞪大了眼睛，“那卷轴不会、不会是禁咒吧……”

在圣魔大陆上，一切九阶魔法被统称为禁咒，禁忌的存在、毁灭的存在。在战场上，破坏力最大的永远都是魔法怀。因为他们能够引动天地之力爆发出无与伦比的威能。前体是他们的咒语能够完成。

林鑫喃喃地道：“如果那是禁咒，那么，之首那枚魔晶恐怕是十级魔兽的魔晶啊！这两件东西都是无法用金钱来衡量的。这女人真是疯了

魔族四面大军显然也看到了那一轮紫月，原本缓缓压迫上来的行动骤然改变，速度瞬间暴增，四面八方蜂拥而上。

龙皓晨沉吟片庶后，突然抬头道：“那个月夜商会的女人使用卷轴应该需要时间。威能我们不知道。但如果她完成这个魔法，绝不是我们所能抵挡的。计划小改变。战斗开始后，我们尽可能向那女人附近靠拢。保护她完成魔法，同时，她所在的位置应该是最安全的。近战开始之时我们立庶行动。”

魔族四面合围的大军这时已经冲到距离车阵五百米范围内了。之前曾响起的嗡鸣声再次爆发。尽管这一次每一辆货车已经没有完整的爆发力，但当那一狠狠带血的魔法箭喷射而出时，却依旧爆发出强大的杀伤力。尤其是那种粗大的魔法箭，几乎是每一根都能穿透数十只魔族前排双刀魔的身体。

大蓬的血雾从四面同时爆发，令魔族大军前卑之势骤然一滞。

与此同时，浓烈的魔法光芒开始在车阵内圈闪耀起来，天空突然变成了一片红色，紧接着，浓郁的火元素爆发中，大片大片的火球从天而降，朝着魔族四面大军方向砸了出去。

龙皓晨看到，发出魔法的，是在车阵内圈的魔法师，他们人数不多，只有三十名，修为都在五阶左右，和林鑫灵力级别应该差不多。但这些魔法师却都不是凭借自身修为径放魔法的。

流星火雨，六阶魔法。完全凭借卷轴毅放。三十张流星火雨卷轴，与其说是使用魔法洌不如说是在烧钱。这种等级的魔法卷轴，最便宜也要一万金币一张。还是有价无市。

林鑫看的目瞪口呆：”太有钱了，真是太有钱了。这就是三十万金币没了啊……”

金币消耗是大，但效果也同样是立竿见鼻的。

三十个流星火雨形成的规模太大子，刹那间，大地变成了火焰地狱，剧烈的轰鸣声中，血肉烧焦的难闻味道弥漫在战场上。能够看到一只只狰狞的魔族在流星火雨中被炸的粉碎。这三十张卷轴的钱并不白花，几乎是瞬间就将四面合围魔族大军前方的双刀魔炮灰部队清扫的一干二净，连带着许多四、五阶的魔族都受到了一定的创伤。彻底遏制住了魔族大军的冲势。

双刀魔虽然弱小，但数量众多，四万多魔族大军中，超过三分之一都是由他们组成的。大片大片的流星火雨轰击出去，低阶魔族根本无法存活。

那三十名魔法师没有停顿，在流星火雨髅放的同时，他们已经各自再撕开一张金色卷轴快速吟唱起来。当一道道金光在天空中绽放的时候，这些魔法师们全都跌倒在地，一个个盘膝冥想起来。

只是径放卷轴就让他们有如此巨大的消耗，那就证明了一个问题，这卷轴起码是七阶的。唯有超越两阶使用卷轴，才能让施法者灵力大幅度消耗。

金色光纹在空中荡漾，紧接着陨落而下，形成一个巨大的金色光罩将车阵全都笼罩在内。唯有月夜头顶上那由紫月射下的紫光轻而易举的穿过这金色光阵，月夜的吟唱声在继续，没有受到任何干扰。

龙皓晨瞳孔瞬间收缩了一下，他不是魔法师，但却能够使用光系魔法。刚才这一下他看的很清楚，那些卷轴应该是七阶的光系魔法：圣光灵阵。三十个圣光灵阵组合起来才能形成如此大面积的防御。而月夜使用的魔法中充满了黑暗气息，那分明是一张黑暗魔法卷轴。在光系魔法中使用黑暗魔法卷轴却不受到影响，这就是典型的魔法等阶压制了。看乘林鑫和陈樱儿说的没错，那恐怕真的是一张禁咒级别的魔法卷轴啊！魔族大军没有因为流星火雨的轰击而退缩，反而变得更加悍不畏死。数千道暗紫色光芒射落在金色光罩上，带起一片片涟漪。这是魔眼术士径放的光芒。魔族大军真正的主力已经全都涌了上来，魔眼术士在后方发动远程攻击，冲在最前面的却是一和人形魔族，它们的身高都在一米八左右，猛一看去和人类很相像，但脸部却是狭长的，眼睛呈献为渗人的绿色，他们的手臂末端不是人类那样的手掌，而是各长了一根锥形尖刺。尖刺长度足有两尺。纵跃之间，这种人形魔族无论是速度还是力量都要比双刀魔灵巧的多。而且战斗方式也不同。

狂魔，魔族主力步兵兵种。战斗力远超双刀魔，悍不畏死”身体坚韧井同时攻击无比疯狂。足以媲美人类的三阶战士。他们双臂上长出的尖刺拥有很强的穿透力，乃是人类步兵的克星。

狂魔的数量可不像双刀魔那么多，战争中魔族很少派遣他们攻城，就是舍不得消耗。

此时，出现在战场上的狂魔加起来足有五千之众。原因很简单，狂魔隶属的怒波族正是纳里克行省的三大部族之一。

圣光灵阵乃是毙系群体防御技能，防御力极强，数千狂魔从四面八方冲上来，却全部被魔法阻挡在外”他们只能拼命的攻击着圣光灵阵，消耗魔法的威力。

圣光灵阵的光芒在如此众多的狂魔以及魔眼术士攻击下，正在飞速减弱。半空中，大量的双头魔鹫在空中翱翔，不时喷吐出一颗颗黑暗魔法弹轰击在圣光灵阵上。

除了双头魔鹫外，还有一和拥有飞行能力的人形魔族”他们的数量也不少，每一个手中拎着漆黑的长枪，背后一双大翅膀拍打着。深蓝色的身体上有着奇诡的花纹闪耀。他们虽然是飞在空中，战斗方式却属于近战类，等待着圣光灵阵的结束。

这是魔族中苦离族的禽魔，战斗力足有四阶”擅长从空中扑杀地面目标。苦离族是纳里克行省的另一大族。他们与怒波族和双头魔鹫所属的西昌族共同统治者这个行省。

月夜商队之中，无论是商队护卫还是车夫、伙计”全都拿起了武器，每个人脸上都流露着紧张之色。尽管以他们这两千多人规模的商队已经如此大量的杀伤了魔族大军，可外面纳里克行省三族主力却依旧保持完整，一旦圣光灵阵被破，凭他们这些人能够抵挡多久还很难说。

龙皓晨扫视了一眼身后已经全部换上装备的伙伴们，低喝一声，，“行动。

由于此时圣光灵阵依旧保持完整，车阵中所有人都一致对外，因此并没有人注意到他们这边的变化，只当做是本方的护卫。龙皓晨带着其他十二人趁着大战尚未完全展开快速的朝着月夜和冷筏所在的马车靠近。

马车上”冷筏已经扔掉了手中的令旗，右手上多了一根长柄法杖。法杖通体漆黑，顶端是一颗似乎有血液在其中流转的猩红色宝石。一头黑发在脑后飘扬，眼中的粉红色在法杖宝石的映照下也渐渐变成了猩红色。魔鬼身材在夜风的吹接下动人心魄。隐约中能够看到，在她双手的皮肤上”似乎有淡淡的黑色纹路在流转。

终于，金色光芒在支撑了接近五分钟后伴随着裂纹的蔓延瞬间破碎，化为无数光点飞散于夜空之中”魔族大军空地一体，疯狂的向车阵扑来。腥风血雨的近战终于降临。浓浓的杀气混合着血腥味道演染着整个商队。

面临绝境，他们最终将如何冲出重围呢？嘿嘿。

神印王座 第七十三章 车顶！龙皓晨的舞台（上）

月夜商队真正的护卫只有五百人，但是，这五百人却全都是一身魔法装备修为在四阶以上的强者，其中还有一部分修为在五阶以上。魔族大军铺天盖地碾压一般的攻击降临，却是硬生生的被这五百名护卫带领着商队随从、车夫这些非战斗人员硬生生的挡住了。

数百辆马车围起来之后，范围不小，但直线距离却并不是很远，在魔族冲过乘的同时，龙皓晨也已经带领着伙伴们接近到了月夜和冷筷所在马车的五十米范围内。这个时候”他们却不得不停下来了。

四面八方的敌人无法第一时间攻入车阵内部，但却还有从天而降的敌人。

火红色的光罩亮起，林鑫径放出的火牙，素护盾将他和陈樱儿保护在内”天空中火球、黑暗属性的暗魔弹不断从双头魔鹫口中喷吐而出，与此同时，等待许久的禽魔也发起了俯冲。

龙皓晨身后，采儿的身影突然从黑暗中闪出，脚尖点地，下一武，她己经以金鸡独立之势站到了龙皓晨肩头。黑色美眸闪耀着淡淡的寒意，右手之中，那根收起许久的青竹杖再次出现。

青竹杖在空中挥舞”化为点点青芒，每颗落下的魔法弹无论是火系还是黑暗系”在采儿修长的青竹杖之下都会瞬间泯灭，正是刺客秘技”诡刺。

凭借一根青竹权，采儿照顾到的范围正好将将级二十一号猎魔团七名成员全部保护在内，双头魔鹫喷射的魔法弹没有一颗能够在这个范围内落下的。

另一边，士级四号猎魔团的应穆也同样巧妙，六个人迅速集中在一起，三名法系职业在内，三名近战职业在外，一层银色光芒在他们六人头顶上方会聚成一圈不大的光环”空中落下的魔法弹进入光环范围全都会被弹开却并不爆炸。 两介猎魔团并没有就此停止，一边抵御着空中落下的魔法攻击，依旧朝着月夜所在的马车方向靠拢。

在这叮，时候，无论陆熙、典烟幽门之前有什么想法已经完全收了起来。数万魔族大军围困，他们已是身陷绝境”大家都是聪明友，此时如果还不同心协力，或许就要永远的留在这里了。

在龙皓晨改变策略之后，陆熙略作思考就明白了过乘。车厢顶上的月夜如果施展的真是禁咒，那杀伤力可想而知，只有距离她越近，才能更加安全。禁咒结束的同时，才是他们突围的最好时机。陆熙也不得不佩服龙皓晨的决断”能够在那么短时间内做出正确选择，无愧于他团长的身份。

想要完全靠拢过去显然不是那么容易的，紧随魔法弹之后的禽魔到了。

禽魔的数量虽然没有狂魔那么多，但从天而降的禽魔总数也高达两千开外，这已经接近月夜商队的总人数了。

数十只禽魔扑下的方向正是龙皓晨他们所在的位置，魔族也同样会配合，眼看禽魔进入近战，空中的双头魔鹫立庶将攻击转向车阵外围防御的护卫那边。

“杀！”龙皓晨大喝一声，双手之中，圣灵剑上金光闪耀，当的一声，挡住一名禽魔的扑击，另一只手中的蓝雨、光之芙蓉瞬间绽放出无数道光彩，正是闪电刺。

圣灵刮神御格挡带乘的光之复仇顷竞间由闪电刺输出，单是这瞬间的转换就是其他同级惩戒骑士很难做到的。那只禽魔从天而降这一扑乃是全力以赴，被龙皓晨神御格挡挡住，冲势造成的反冲击力顿时令它身体一滞，蓝雨、光之芙蓉施展出的闪电刺又岂是他所能抵挡的？数十道血雾从这只禽魔背后喷出，身体已经在巨大的冲击力之下被撞击的飞了出去。

龙皓晨现在已经是五阶六级左右的实力”在整个团队中，如果不考虑采儿那件神器级的轮回之剑，他的实力最强。以五阶对四阶，再加上强大的武器和技能，一只禽魔又怎么可能是他的对手。

同为骑士，另一边的李馨也展现出了强大的实力，一双火焰重刮猛然插入地面，升天阵瞬间爆发，强行将一只禽魔拦截了下来，紧接着就是闪电刺与十字斩的配合”也将一只禽魔斩落剑下。

在近战爆发之中”两个猎魔团的战斗力就全面展现了出乘。

士级四号猎魔团这边，盾战士典烟负责守护陆熙、易君，白晓沫身体周围已经长出了大量的荆棘藤蔓，也起到一定的保护作用，一狠狠尖刺不断向空中喷射而出，阻击敌人。刺客寒道司游走于外围，身影在黑夜中若隐若现他的攻击作为巧妙，专门找那蚊只经受伤的禽魔下手，往往是直指要害、一击毙命。李馨则在外围保护的同时，冲锋在前”将她惩戒骑士的战斗力完全爆发出来。但却并未召唤出自己的玫瑰独角兽。

在车阵之中会限制玫瑰独角兽的战斗力，同时，留下玫瑰独角兽这今生力军，在稍候突围的时候也能起到更大的作用，就像龙皓晨也没有召唤皓月一样。

士级四号猎魔团这边，杀伤力最大的还是白晓沫和易君这两个法系职业。白晓沫的植物召唤不止有着极大的杀伤力，而且还可以限制敌人。大蓬的黄色雾气从一种特殊植物中不断向空中喷吐，令扑下的禽魔无论是速度还是攻击力都随之锐减。连龙皓晨他们那边都得到了不少好处。

易君这叮”空间魔法师的攻击十分独特，天空中往往会出现一道道诡异的银色光芒”银光闪烁的刹那，附近经过的禽魔飞行轨迹立竟会受到干扰，似乎被拉扯了一般，要是有躯体接触到那银光，瞬间就会产生强烈的撕扯效果。偶尔易君爆发出一大片银芒的时候，就能看到数只范围内的禽魔血肉横飞、尸骨无存。

空地一体的攻击在战争中永远都是最有效的，圣光灵阵被破，月夜商队车阵几乎是瞬间就陷入了最为被动的局面。外面狂魔的冲击还能抵挡，但从天而降的禽魔在双头魔鹫掩护下可就不是那么好对付的了。

龙皓晨他们应对着还算从容，但其他商队中人可就并非如此了。车大、伙计这些大部分都只是拿起武器的普通人而已，面对禽魔这样的四阶魔族，完全是被屠杀的局面。要不是核心区域那几十名魔法师爆发出不俗的战斗力，恐怕一时三庶之间车阵内部就要变成一片尸山血海。

“冲！”龙皓晨大喝一声，一马当先，直接向靠方发起了冲锋，采儿稳稳地站在他肩头，从天而降的无论是双头魔鹫的攻击还是禽魔，就没有一个能够从空中威胁到龙皓晨的。

车阵在禽魔的扑击下很明显是守不住的，尽可能集中到中垩央位置防御那一片小区域才能支撑更长时间。

一圈圈金色光环从后方的韩羽身上扩散而出，他的位置正好是在两个猎魔团中垩央，这些增益的光系魔法不只照顾了将级二十一号猎魔团，也同时照顾了士级四号猎魔团的成员们。毕竟”士级四号那边可是没有守护骑士的。

两太猎魔团这还是第一次在战场上亲密合作，白晓沫对于周围敌人的限制加上韩羽的一道道光环技能，令两个团体彼此之间的联系变得紧密起来。

陆熙作为牧师，他的治疗魔法己经准备好了，只要那边出现问题，他的治疗立竟就会跟上。但战斗才刚刚开始，伙伴们还处于全盛状态，这种时候他自然是最轻松的一个”也就有时间能够观察战场上的局势。

陆熙的目光几乎是一直跟随着最前方的龙皓晨，看着将级二十一号猎魔团的表现，他心中不禁暗暗赞叹。果然是盛名之下无虚士啊！龙皓晨他们在正面爆发出的战斗力绝对是他们士级四号猎魔团所无法比拟的。

此时，采儿已经落了下来，隐没于龙皓晨背后，龙皓晨冲锋在最前面”王原原和司马仙一左一右，巨灵神之盾和粗大的法杖帮龙皓晨完美的守住两翼，使得处于惩戒骑士状态中的龙皓晨能够将自身攻击力安全发挥出来。

以陆熙的眼力也只能看出龙皓晨手中双剑不断如同挥洒光雨般刺出，而前方落下的禽魔却是血肉横飞，竟是没有一只能够阻挡他前进脚步的。朝着马车前进的速度始终保持。

空中的防御落在了林鑫身上，一层层火元素护盾混合抗拒火环不断向空中爆发，落下的禽魔无不被一一弹开。后方的韩羽则是从容的径放和维持着光环技能，整个团队就像一柄锋锐的利剑，攻防一体急速前冲。他们的配合虽然还不能说默契十足，但至少没有出现任何错误。其中唯一没有什么行动的，就是那个怀中多了一只可爱小猪的陈樱儿。

神印简体的第二本已经出版，同时善良的死神大概一两个月后也将重新出版。大家喜欢的话可以买来收藏。善良的死神是我心中一直最想重新出的一本，当初被无良商骗了，都是眼泪啊……

还记得阿呆么？（未完待续

神印王座 第七十三章 车顶！龙皓晨的舞台（中）

看上去冷筱自己也没有逃脱这强大的禁空之法限制，同样朝着车顶方向落了下来。

普通禽魔直接摔落，不死也要受伤，但对于六阶的大禽魔来说，它们距离地面已经不算太远了，一个个在空中翻滚的同时，雷电光芒闪烁，不断改变着身体的方向化解冲势，总算是落了下来。但之前打算从空中围攻扑击的计划显然是落空了。大禽魔们看着冷筱的目光明显多了几分惊惧，但是，它们落地之后的下一瞬却再次弹起，凭借着惊人的跳跃能力直扑车顶。

这个时候，龙皓晨他们终于冲到了马车旁边，龙皓晨看了一眼身边众人，“采儿跟我上去，其他人保护好自己。”一边说着，他脚尖点地，用力一跃，已经腾空而起朝车顶上落去。

这辆马车虽然很大，但上面已经有了冷筱和月夜，不可能容纳龙皓晨他们整个团队在上面战斗。否则就算能站下也没有施展能力的空间了。

刚刚落回车顶的冷筱正好看到一名青年从下面跳了上来，她几乎是毫不犹豫的法杖一挥，一团血光就轰向了龙皓晨。

“我是来帮你的。”龙皓晨大喝一声的同时，圣灵剑上金光大放，浓郁的神圣之力骤然绽放，一团宛如太阳般的光彩在空中一闪而逝，硬生生的化掉了那颗血色光球。正是曜日斩。

之前冷筱的攻击龙皓晨都看在眼中，这种血红色光球虽然他不知道是什么，但也不敢大意。

向冷筱说完这句话之后，龙皓晨以左脚脚尖为圆心已经一个旋转面对外侧，手中双剑展开，朝着扑向车顶的两只大禽魔各自劈出一记光斩剑。他是在用行动向冷筱证明着敌我关系。

曜日斩闪耀的那一瞬，冷筱不禁皱起了眉头，她很讨厌这种光明属性的气息，但是，她也就在这一刻认可了龙皓晨的身份。光属性对于魔族来说那可是禁忌，没有魔族能够拥有光属性能力。这今年轻人类却是来帮自己的。

好英俊。在龙皓晨转身过去的一瞬间，冷筱眼底不禁闪过一丝异彩。

一道有些虚幻的黑色身影也就在这个时候出现在龙皓晨背后，她的目光正好与冷筱相处，以冷筱的强大和血脉中流淌的尊贵，与这双冰冷眼神对视的一瞬间也不禁打了个寒颤。

被龙皓晨选为目标的两只大禽魔手中长枪挥舞，两道闪电瞬间轰碎了龙皓晨的光斩剑，飞扑之势不变，依旧冲向龙皓晨。

禁空的作用似乎已经消失了，他们背后双翼展开，再次发挥出了自身的优势。

“当、当。”两声爆鸣响起，站在车顶上的龙皓晨分毫不退，竟然就那么挡住了两只大禽魔的扑击。并且将他们瞬间弹开几分，与此同时，强烈的光之复仇金光也在龙皓晨身上闪耀亮起。

一团金光从龙皓晨胸口处喷吐而出，四翼一展，向后作出一个空翻动作，就悬浮在龙皓晨背后，四只羽翼轻轻的拍打，维持着身体的悬浮，清脆的吟唱声宛如暴豆一般急速响起。

光之精灵，雅婷。

悬浮在龙皓晨身后斜上方位置，雅婷高贵、神圣的双眸中神光湛然，柔和的金色光晕令龙皓晨身上直接就渲染了一层金色。

要知道，雅婷可不是黄毅那种未曾进化过的元素精灵。与龙皓晨融合的过程中，这位光元素精灵已经有过两次进化。

元素精灵每一次进化都能带给主人更多的好处，不只是平时辅助修炼，在战斗中她的辅助能力也是无比强大的。从灵炉角度来看，她可是纯粹的辅助灵炉。

因此，雅婷悬浮于龙皓晨背后的一瞬间，龙皓晨立刻就感觉到自己的灵力恢复速度至少激增了一倍以上，而自身所使用技能时，光元素自行产生出一定程度的凝聚。在他身体表面，更是隐约升腾起了一层光明之火。无论攻防实力全都大幅度增强。使用技能所需要的时间锐减三分之一还多。

这是龙皓晨在战斗中第一次与雅婷配合，多少还有些生疏，他也没想到雅婷带给他的帮助竟然有这么大。不过，他乃是光明之子，自身精神力异于常人，飞快的适应着身体的变化。

两只大禽魔被龙皓晨以神御格挡加连续格挡震退，紧接着龙皓晨就跟上了一记交叉十字斩，凭借光之复仇和光元素精灵雅婷的瞬间增幅，这一击威力竟是大的惊人，居然将两只大禽魔在空中震退十米开外。

此时，龙皓晨不需要考虑保护伙伴，他自身的战斗力也就完全发挥了出来。两道白光从胸口内喷吐而出，强行将两只扑向月夜的大禽魔扯了过来，正是圣引灵炉的威能。与此同时，龙皓晨右手中的圣灵剑骤然变成了浓烈的白色，瞬发圣剑。

哪怕在雅婷的帮助下，圣剑这种强大的五阶攻击技能他也做不到瞬发，但不要忘记，龙皓晨还有一个刺客圣殿的秘技：移花接木。

圣剑横扫，光斩剑。

就在龙皓晨这光斩剑完成的一瞬间，身后雅婷的第一个咒语也已经完成，圣剑劈出的光斩剑本就是极为圣洁的白色，一道金光突然紧随而上，这光斩剑上顿时多了一层浓郁的金红色火焰，正是太阳之火。

换了以前，龙皓晨也能施展出这样的能力，但那却需要他自身大量消耗灵力的同时也要时间、契机的完美掌握。但现在他不但实力增强了，更有雅婷相助，居然在这随手一击中完成了这样的攻击。

轰、轰——

两只大禽魔在浓烈的神圣光芒面前，尽管它们修为强大，可却依旧无法避免被轰退的局面。而且比起他们的同伴来，这两只更加凄惨一些，身体足足被轰飞出二十多米，而且还沾染上了一些太阳之火，凄厉的怒嚎中拼命的想要将这火焰熄灭，暂时是无法对车顶构成威胁了。（未完待续）。如果您喜欢这部作品，欢迎您来----投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。）

《修真之随身带着超级光脑》

叶青的灵魂因为融合了一台超级光脑，而成为修真界的逆天大

。

变异的灵魂结合科技文明的超级光脑，让叶青拥有了远超常人的学习能力。

别人用一年才能学会的法术，他只用一个月就能学会；别人用十年才能学会的炼器，他只用半年便可轻松学会；别人用一百年也无法学会的阵法，他一年便可以轻松学会……

而且超级光脑的能力远不止这些，随着叶青对光脑能力的了解，他从一个实力弱小的低阶小修士，逐渐成长为别人仰望的存在……

神印王座 第七十三章 车顶！龙皓晨的舞台（下）

第七十三章车顶！龙皓晨的舞台（下）

龙皓晨将自己的位置摆的很清楚，现在他要做的不是杀敌，而是不让这些敌人杀掉月夜，给月夜完成魔法争取时间。  这一切说起来虽慢，但却只不过是几次呼吸间就已经发生的事。龙皓晨虽然只有五阶，但却凭借一己之力硬生生的牵制了六只大禽魔。要知道，这可是六只六阶魔族。尽管因为属性相克的原因对大禽魔有所削弱，他们也没有人类的装备，可是，却地地道道是六只大禽魔啊！龙皓晨一个五阶骑士能做到这一点，足以令所有人为之侧目。

也正是因为龙皓晨强势的表现，冷筱承受的压力瞬间大减，一团团明显增大的血色光球将剩余的大禽魔也阻挡在外，勉强算是抵挡住了他们的攻势。

他们这边虽然是暂时稳住了，但整个商队的局面却面临崩溃。

从天而降的禽魔大军在双头魔鹫的空中辅助下，已经成功占领了车阵内部，正与外面的狂魔里外夹攻，这一下，商队的护卫们顿时顶不住了。

惨叫声此起彼伏的响起，商队的抵抗正在变得越来越微弱。

魔族的残忍、嗜杀在这一刻彰显无疑，没有一具人类的尸体能够保持完整，更令人睚眦欲裂的是，狂魔、禽魔竟然在杀死他们之后还不罢休，居然就那么啃噬起他们的尸体来，就连空中的双头魔鹫也飞速从天而降，参与其中，直接将人类的尸体当做了食物。

两个猎魔团的猎魔者们一个个脸色变得越来越苍白了，他们虽然也参与过战斗，但如此情景却还是第一次得见。这已经不能用残忍来形容，他们的脸色虽然苍白，但眼中却渐渐泛起红色，原本还压制着保存的实力渐渐有些克制不住，攻击力全面提升。  车顶上，龙皓晨的抵御也变得越来越艰难了。十二只大禽魔毕竟是十二个六阶强者。在强攻被接连阻挡之后，这十二只大禽魔同时悬浮在半空之中，发起了群体攻击。

浓烈的蓝紫色光芒遍布全身，蛇电在皮肤表面流转，照亮了他们狰狞的獠牙。十二只大禽魔同时将长矛指向车顶，发起了共同的扑击。

刺耳的厉啸声将车顶完全渲染成了蓝紫色，灵力的雷电爆鸣声混合着大禽魔身上的腥气疯狂向车上冲来。

但是，在这个时候龙皓晨却没有半分惊慌，反而显得异常沉凝，脚下略微后退几步，同时向身旁不远的冷筱喝道“交给我。”

紫色光芒在额头上闪现，九道紫芒闪烁之中，一个巨大的身影悍然出现在车顶之上。

原本还算宽阔的车顶一多了它，立刻就显得拥挤起来。但很显然，它出现的位置是龙皓晨计算好的，并没有影响到冷筱和依旧处于吟唱中的月夜。

四团奇异的淡紫色光芒几乎在一瞬间飞出，分别落在车顶上的龙皓晨、采儿、冷筱和月夜身上。

龙皓晨和采儿都没什么反应，但冷筱和月夜却都是微微一颤，月夜的咒语险些被打断。

也就在下一瞬间，神奇的一幕出现了。

“哧——”

一声奇异的啸声就在这车顶范围内响起，紧接着，红、金、青三色光芒混合的巨大光柱已是冲天而起。

三色光柱升起的时机把握的极好，正是那十二只大禽魔冲上车顶的一瞬间。

龙皓晨身形一闪，已经挡在月夜面前，手中双剑交叉，神御格挡，竟是一下挡住了三只大禽魔的攻击。【----】【----】

光元素精灵雅婷口中的增益魔法就没有停止过，在龙皓晨身上至少有七层金光，因此，哪怕是三只大禽魔，面对这种状态下的龙皓晨，也别想破掉他的神御格挡。

凄厉的惨叫就在下一瞬迸发，而且是从十二只大禽魔口中同时爆发出来的。

毫无疑问，那骤然出现在车顶上的巨大身影正是皓月。而这三色光柱自然就是它曾经使用过的混乱元素剥离了。

大禽魔也有魔法属性，而且，它们只是六阶，可没有嗜血贝塔的威能。当初就算是嗜血贝塔都在这一击之下受了重创，更何况这些大禽魔的等阶还不如混乱元素剥离这魔法本身的位阶了。

几乎是一刹那，十二只大禽魔的皮肤都出现了不同程度的龟裂，身上闪耀着的蓝紫色电光瞬间溃散的同时，疯狂的撕扯着它们的身体，剧烈的痉挛同时出现在他们身上。

但这些大禽魔毕竟是六阶强者，受到致命威胁的情况下，拼命想要逃脱出光柱范围。

要知道，当初皓月在驱魔关外使用这个技能时，覆盖范围是直径五十米。如今却只是局限在这车顶之上，技能威能几乎增加了一倍以上。这些大禽魔本身的防御力还不如五阶的碧绿双刀魔，自身又出现了强烈的魔法反噬，就算是要逃，也无法飞起来了。

一直隐没于龙皓晨背后的采儿在这一刻终于动了。

虚幻的身影在空中化为一道黑色闪电，大禽魔是人型，要害也和人类没有什么区别。

黑影一闪，三只大禽魔的眉心正中已经各自多了一个血洞。

这么好的机会，龙皓晨和冷筱自然也不会放过，只是一刹那，龙皓晨在雅婷的辅助下，圣灵剑和蓝雨、光之芙蓉就都绽放出了圣剑的光彩，身体闪电般扑出，龙吟声响起，升龙击瞬间席卷了两只大禽魔，双剑破入它们咽喉之中。

下一瞬，圣引灵炉牵引技能发动，将两只想要逃脱的大禽魔硬生生拉了回来，升龙击在空中直接转化为斗杀旋圆剑，令天空一片血肉横飞。

一直使用魔法攻击的冷筱在这时也展现出了她的另一面，背后黑色翅膀拍动，身体在空中幻化出一道红色光影，她没有用法杖攻击，用的就是她的身体。

一拳一脚轰出，竟是在空中带起强烈的音爆之声，先后三只大禽魔直接被她硬生生的击毙了。

采儿干掉三只大禽魔之后，身形一闪，化为一道幻影再次从一只大禽魔背后掠过，那大禽魔的头顿时横飞跌落，一股暗蓝色的血液从他脖颈的腔子中喷撒而出。

最后一只大禽魔眼看是逃出了混乱元素剥离的范围，但是，那冲天而起的光柱在高、中、低三种不同节奏的声音怒吼声中骤然收缩，转变方向狠狠的轰击在他背部。顿时将它身体完全洞穿，甚至还连带着干掉了远处十余只禽魔才悄然消散。

和上一次施展混乱元素剥离相比，这次皓月的情况要好得多，三头六目之中虽然光芒依旧有些黯淡，但身体周围的元素波动却并未减弱多少，这显然就是这段时间以来进化所带来的好处了。

冷筱有些震惊的看了皓月一眼，再看向龙皓晨，她是真没想到他们居然能够在这样的情况下全歼六只大禽魔。

正在这时，下方一道道火红色光环悄然飞出，将跌落的大禽魔尸体一个不剩的全都拉拽了过去，转瞬间消失不见。这出手的自然就是林鑫了。

哪怕是将级二十一号猎魔团的众人都不知道这家伙的储物魔器空间究竟有多大。被他收起来的可不只是大禽魔，就算是普通禽魔尸体他刚才也已经收了不少。

陈樱儿低笑道“有药哥，你还真是财迷心窍啊！”

林鑫没好气的哼了一声，道“不当家不知柴米贵，这可都是好材料。就允许魔族吃我们人类，就不许我们把他们废物利用么？”

车顶上的战斗终于告一段落了，雅婷尽忠职守的释放出聚灵光环，帮助龙皓晨加速恢复灵力。

她所使用的聚灵光环甚至要超过龙皓晨本身所使用，这个聚灵光环是直接将光元素从众多魔法元素之中剥离出来浓缩后融入龙皓晨体内的。这就使得龙皓晨自己都能感受到液态灵力不断从圣引灵炉内向外冒出，补充着自己之前不算太大的消耗。

可惜，光环的效果皓月享受不到，光元素精灵是高傲的存在，她的增益魔法只会作用给龙皓晨一个人。

“她的魔法还要多久才能完成？”尽管车顶上的危机暂时解除，但龙皓晨站在这里向周围看去，不禁倒吸一口凉气，近乎漫无边际的魔族大军正以他们这里为中心疯狂的冲击着。

冷筱被龙皓晨问的一愣，但却毫不犹豫的道“还要五分钟左右。”

“车顶交给你了。”龙皓晨低喝一声后和采儿一起跃回地面，但却将皓月留在了车顶。也不知他这句话是对冷筱说的还是对皓月说的。

“节约灵力。”龙皓晨大喝一声，身上金光一闪，他自己也释放出一个聚灵光环，将两个猎魔团全部十三人笼罩在内。

--

刚听商说，善良的死神再版第一册将送一张我签名的明信片。一共十三册，10块一本，小开本一点，但装帧会很精美。

先预热一下，出了再告诉大家。

嗯，求月票、推荐票。神印最近我写的渐入佳境，希望大家喜欢。

神印王座 第七十四章 血战！真正的核心（上）

聚灵光环在他们两个团队中只有龙皓晨一个人会，当初是他专门为了团队学习的秘技。

车顶上的危机暂时化解，他是不得不赶快回到团队中指挥，因为他清楚的看到，无论是将级二十一号还是士级四号猎魔团，大家都杀红眼了。

将级二十一号猎魔团还稍微好一点，至少王原原尚未使用她那巨灵神之盾真正的威能，司马仙也克制着没有使用狂化。但士级四号猎魔团那些人，包括李馨在内，都已经在全力以赴。炫丽的光芒不断爆发，疯狂的杀戮着魔族。

白晓沫这小姑娘的眼睛都是红的，一个个咒语音阶不断吟唱出来，大蓬大蓬的荆棘疯狂向外生长，在她身体周围已经有十几个能够喷吐锋锐尖刺那种植物了。还有那令人迟缓的豆荚，也有七、八个之多。她那一张娇俏的小脸已是一片惨白，可就算是这样，口中咒语依旧没有停止。毫无疑问，她现在已经透支了。再这样下去透支的就是生命。

龙皓晨从马车上跃下，一个闪身，就冲到了白晓沫身边，肩头在她背部轻轻一撞，瞬间就打断了她的咒语。

“你干什么？”白晓沫回过身，恶狠狠的向龙皓晨怒吼道。

龙皓晨怒道：“你忘了我的叮嘱么？节省灵力，这么多魔族，你杀得完么？保全自己才是我们最基础的要求。”

“滚，你有什么权利管我。你知不知道，我爸爸、妈妈就是死在这些混蛋禽魔手中的。滚远点，本姑娘用不养你管。”

“啪,龙皓晨一抬手，一巴掌就将白晓沫抽翻在地，“混蛋。你以为自己的命是一个人的么？你的命属于团队口你死了不要紧，难道你要连累你的同伴跟你一起死？从现在开始不许释放魔法，否则，我就打晕你。”

龙皓晨的怒吼声充满了不容置疑，丢下这句话，他片刻也不曾停留，一闪身就冲到了最前面。一脚将正在拼命的典烟瑞的后退三步，同时左手圣灵剑横扫，剑脊抽击在王原原的盾牌上，发出当的一声巨响。

“都给我收缩阵型，你们想死么？”一边说着，龙皓晨身上骤然暴起一因强横的金色光晕，双手重剑横扫而出，两道光斩剑在光元素精灵雅婷的增幅下化为圣剑斩，七、八只狂魔被砍成两段。同时，湛然的太阳之火冲天而起，将天空中下扑的禽魔逼退，给两个猎魔团成员们争得了短暂的喘息时间。

前后厮杀不过十分钟左右，但直到此刻停下来，每个人才发现自己都已经气喘如牛。尽管大家都没有受伤，可是刚才这一连串的全力相拼令他们的内、外灵力消耗极大。

龙皓晨回过身，冷冷的扫视了众人一眼，“从现在开始，谁再违背我的命令，立刻开除出猎魔团。”

一团团直径超过半米的爆裂火球从天而降，落在龙皓晨身前，剧烈的爆炸中将大量冲击而至的魔族掀飞。

火球正是车顶上的皓月所发，龙皓晨再次转过身面对魔族时，他手中的蓝雨、光之芙蓉已经收起，换成了圣灵盾，圣灵套装附带的圣灵护罩悄然释放，令每个人身上都荡漾起一层白蒙蒙的光彩，再加上聚灵光环的效果，两个猎魔团十余人都有种松了口气的感觉。

“李馨、易君，你们负责防御空中。林盒，敌人众多时接我信号全力释放抗拒火环。典烟，跟我并肩御敌。王原原、司马仙，你们护住全体两翼。采儿、寒道司，你们负责游走、捡漏。”这全休自然是指两个猎魔团全体。

这一刻，龙皓晨已经真正承担起了指挥两个团队的任务，出奇的，没有一个人反驳他的话。士级四号猎魔团的众人也是如此。

龙皓晨在车顶上所展现出的强大实力每个人都看到了，士级四号猎魔团猎魔者们震撼的发现，龙皓晨比他们想象中还要强大的多。尤其是那十二只大禽魔被龘干掉的时候，那份震撼比任何言语都要来的强烈。

当龙皓晨跳下马车，重新回到战阵中一连串的怒吼，甚至不惜对自己人动手，却也将正在浴血奋战中的众人惊醒。

是啊！现在根本不是比拼杀敌数量的时候，先要活着离开这里才是最重要的。

州开始的时候，士级四号猎魔团的众人对龙皓晨命令多少有些阳奉阴违，这么多魔族在眼前，那可都是功勋啊！再加上几乎每个人都与魔族有深仇大恨以及魔族吃人所带来的副作用，众人杀起来自然也就变得不管不顾了。

龙皓晨从天而降，放弃了他最强的攻击，转而成为了守护骑十，无论是圣灵护罩还是聚灵光环，都影响到了团队中的每个人。

心中杀意急速消退，听着龙皓晨不容质疑的怒吼声，众人已经下意识按照他所说的去做。

“轰,圣灵盾横扫，一记震退，将两只狂魔直接震飞，龙皓晨在这个时候甚至完全放弃了攻击，无论是圣灵盾还是圣灵剑，全部都采取了格挡，凭借一己之力，将正面敌人全部抗拒在外。

伙伴们前一阵的战斗消耗极大，他们需要时间来恢复灵力和休力，否则，待会儿如何突围？因此，这个时候他只能尽可能依靠自己的力量来给伙伴们争取时间。

站在后面，能够清晰的看到，龙皓晨脚下始终保持着一种特殊的步伐，迅疾、有效，更重要的是平衡。他整个人就像是一堵墙壁，横向十余米范围内，哪个为之有敌人冲过来他就会出现在哪里。神御格挡的金色光芒不断出现在他身上，只有当那金色光芒强盛到极致时，他才会偶尔劈出一记光斩剑，收割一些魔族的生命口辗转腾挪的同时，聚灵光环却始终笼罩在每个人身上，可以说，此时的龙皓晨所展现出的已经完全是大地骑士级别的最强守护骑士境界了。

而就在前一刻，他在车顶丢的时候，他还是一位强大的惩戒骑士。

一位强者在团队中的作用或者不是特别重要，但一位强大的领袖却是整个团队真正的核心与灵魂。龙皓晨完全是用行动在告诉伙伴们应该怎样做。其他十二人也都是圣殿联盟年轻一代的佼佼者，可此时此刻，在他们眼中，龙皓晨却仿佛完全达到了另一个层次。哪怕是采儿也不例外。

或许，凭借轮回灵炉，采儿的攻击力依旧能够超越龙皓晨，但是，无论是大局观还是指挥能力，她都自问远远无法与龙皓晨相比。这完全无关于她对他的感情，是最真垩实的判断。

采儿突然想到，哪怕自己和龙皓晨没有这样亲密的关系，如果真的能够在一个团队，最终的团长也仍旧会是他吧。他成长的速度实在是太快了。

车顶上，同样观察着龙皓晨的还有冷径。十二只大禽魔的陨落，给她争取了极为充分的时间，普通禽魔从空中俯冲而下，根本给她构不成什么威胁。

那今年轻人究竟是谁？姐姐的商队中什么时候有这么一号人物了？他真的只有五阶么？还有，这只三头魔兽究竟是什么？为什么从它身上我竟然会产生心悸的感觉。而且似乎是源于血脉的压制？不，这不可能。我的血脉乃是最为高贵的，哪怕是人类最顶级的强者也不可能在血脉上有超越我的存在啊！

月夜一直默默的坐在车顶上，她的双眸也始终注视在面前悬浮的卷轴之上，而外界的一切似乎都与她完全无关似的。

浓郁的紫色，正在疯狂的升腾着，天空中那一轮紫月也变得无比清晰。她所吟唱的音阶正在变得更加缓慢，但也更加凝重，空气中，似乎隐隐多了几分湿意，那是粘稠的魔法元素所凝。

明亮的紫月颜色渐渐向黑色转变，照亮的天际也渐渐随之暗淡。

一声凄厉的长啸声在高空响起，紧接着，一道亮金色闪电从天而降，直奔月夜劈去。

冷莜大吃一惊，身形一闪，挡在月夜身前，手中法杖之上，一团无比浓烈的血光化为护盾挡住了那道金光。

轰隆一声巨响，金色蛇电四散纷飞，冷裢的护盾竟然就此破碎，就连她身上也沾染了几分金色电光，全身一阵颤抖，双腿发软，险些坐倒在车顶。

天空中，一道金色身影正如同飓风一般俯冲而下。那赫然也是一只禽魔，但却通休呈献为灿烂的金色，手中长矛就是金色闪电形态。

他的身高大约在两米左右，背后一双金色翅膀划破长空，带起两道炫丽的金色电光。朝着冷筷俯冲而至。

黄金禽魔，在整个禽魔一族中，黄金禽魔也不会超过三位。其中一个就是他们的族长。眼前这只黄金禽魔虽然没有八阶的实力，但也是站在了七阶巅峰位置。身入闪电，迅疾、彪悍，更是充满了强大的压迫性。

第七十四章 血战！真正的核心（中）

“吼——”冷筱猛然仰首，发出一声凄厉的龙吟声。[将夜]1,这还是他凭借神御格挡的三倍承受力再加光元素精灵以及韩羽的技能辅助才能勉强抵挡。

林鑫当机立断，不再释放抗拒火环，一个火元素护盾施加在龙皓晨身，陆熙的一个圣光护盾也同时落下，这才让龙皓晨在抵挡这只赤血狂魔第四击的时候没有再次后退。

令其他人感动的是，面对如此强敌，龙皓晨竟然毫不犹豫的释放出了圣引灵炉，一道白光，将他和这头赤血狂魔连接在了一起。

很明显，眼前的赤血狂魔与从天而降的黄金禽魔一样，都是魔族大军真正的统帅。能够令使用神御格挡的龙皓晨如此难以承受，也就证明了眼前的赤血狂魔实力已经进入了七阶。幸好，他只是七阶初级，灵力大约在一万出头，否则龙皓晨想要挡住他可就不是那么容易了。

赤血狂魔之所以被称为赤血并不是因为他的血液是红色的，准确的说，凡是魔族，就没有谁是红色血液。这赤血狂魔在攻击时，全身会泛起浓烈的血光，一双尖刺前肢更是会变成血红色，因此而得名。

他的攻击力穿透极强，以圣灵盾附带了圣灵护罩的情况下都无法抵消他对盾牌本身的伤害。

龙皓晨很心疼自己的盾牌，但他现在也没办法，除了他之外，两个猎魔团其他十二人没有谁能正面挡住这七阶魔族的。他绝对不能退，只能拼尽全力去抵挡。

面对强敌，龙皓晨在压力之下自身的实力就完全展现了出来。从技能来看，他只是使用了圣光沁盾和神御格挡这两个技能。可是，他所展现出来的实力又岂是这两个技能所能形容的？

脚下原本虚幻的步伐骤然变得扎实起来，每一步迈出，都会在地面留下一个深深的脚印。

赤血狂魔的速度、力量全都在他之，但是，却硬是被龙皓晨凭借神御格挡不断挡住去路，无法越雷池一步。想要从侧面绕开都做不到。再加圣引灵炉的效果，在击溃龙皓晨之前，这个强大的七阶魔族拿其他人都没有任何办法。

龙皓晨所用的步法乃是龙星宇嫡传，也就是说，他现在虽然起到的是守护骑士的作用，可实际他使用的却是惩戒骑士的步法。

这套步法乃是龙星宇所自创，龙皓晨这些年来结合自己的能力略微有所改变，名叫九龙踏。

所谓九龙踏，其实是九种步法，适合于不同战斗。譬如之前龙皓晨面对大量敌人攻击的时候，他所用的就是九龙踏中最为灵活、适合于群战的虚龙踏，而此时面对强敌，他用的是九龙踏中最为沉稳、坚实的镇龙踏。

千万不要小看这门步法，好的步法在战斗中极其重要，不但能增强自身、削弱对手的攻击，更能令施展者在战斗中掌控节奏。

如果敌人只有赤血狂魔一个，那么，其他十二人在龙皓晨正面抵挡住对手的情况下采取围攻之势，说不定真的能让这赤血狂魔饮恨在这里。

可惜，现在他们面对的却是铺天盖地的魔族大军，龙皓晨虽然正面挡住了赤血狂魔，却也被赤血狂魔所牵制，普通的狂魔、禽魔就需要他们自己来抵御了。

典烟是盾战士，他手中的盾牌也要比龙皓晨的圣灵盾大许多。可是，在这个时候他和龙皓晨的差距就完全显现了出来。

之前赤血狂魔没有出现之前，龙皓晨自己就将正前方横向十余米范围冲过来的敌人全部挡住，而此时典烟能够抵挡的，却只有正前方三米左右。要知道，他也是五阶战士。挡住三米宽的这一段却已是竭尽全力。而这样的防御面积显然不足以给所有伙伴挡住攻击。

将级二十一号猎魔团这边，龙皓晨去抵挡赤血狂魔了，韩羽第一时间冲，重盾横挡，护住了己方正面。毕竟他们是背靠马车而战，后顾无忧。

一层扭曲的波纹从韩羽头顶方扩散开来，正前方十余名狂魔都陷入了短暂的呆滞之中。韩羽右手重剑横扫，闪耀着液态灵力的光斩剑瞬间割破了这些狂魔的咽喉，但他们却并不倒地，依旧阻挡住了背后的狂魔战士。

邪眼悬浮在韩羽空，巨大的眼珠子骨碌乱转，它发出的技能不算很强，精神震荡而已。但对于这些头脑简单、四肢发达的狂魔却很有效果。辅助韩羽稳稳的守住了这边正面。之前在两个团队中，也唯有韩羽始终听从龙皓晨的命令没有全力出手，而且他又是站在后排的。

一直以来，因为龙皓晨的优秀与强大，再加定位的不同，韩羽很少有正面迎敌的机会，此时他作为守护骑士的战斗力展现出来，另一边的士级四号猎魔团众人才发现韩羽的实力竟然也是那么强大。或许他会逊色于龙皓晨一些，但相差也不会太大。这可是五阶骑士啊！他们不禁有所疑惑，这样强大的五阶骑士竟然没有进入猎魔团前？反而成为了龙皓晨的扈从？

轰——

冷筱的身体从天而降，狠狠的撞击在车顶，但这马车确实坚硬，在这样的撞击之下居然没有分毫破损，只是震荡的另一边月夜身的紫光颤动了一下。

此时月夜显然已经到了最为关键的时刻，浓郁的紫色光芒渲染的她身体已经快看不见了，而那张充满神秘色彩的卷轴已经在持续张开中快要走到了尽头。

眼看着就要成功了。

冷筱的实力确实强悍，哪怕是面对六阶强者，凭借着强大的血脉能力以及自身魔武一体的战斗力也能抗衡。

可惜，她所面对的乃是七阶强者，而且是七阶巅峰拥有飞行能力的黄金禽魔，尽管在气息她能压制对手，但实力的差距却是太大了。

黄金禽魔轰退冷筱，也不追击，手中金色闪电长枪在身前竖起，对准月夜投掷而出。

刺耳的嘶鸣声中，那金色闪电长枪竟然直接在空气中带出两道金色裂痕，空气完全扭曲，爆震的轰鸣声引起雷霆般的炸响。

哪怕对于黄金禽魔来说，这也是全力以赴的一击。眼看着月夜就要完成引动那张卷轴，黄金禽魔身为七阶巅峰强者，自然能感受到那卷轴的可怕，否则他也不会亲自出现在这里。冷筱固然必须击杀，但眼前更重要的是打断月夜的这个魔法，只要这一击成功，这场战斗一定会在短时间内结束。

冷筱脸色已是一片苍白，她的身体在那黄金禽魔的攻击下现在还是一阵麻痹，无论她还有怎样的手段，也已是来不及去救援月夜了。一抹绝望出现在她那双已经变成血红色的眼眸之中。

绝望了？怎么办呢？投票啊！投票了自然就解决了。嘿嘿。

这两天写的很爽，相信大家看的也很爽，紧张的情节中放松一下。猜猜冷筱和月夜的身份。对于神印来说，月夜的戏份明显要终于冷筱哦。就剧透这一点了。

赶快投票。月底了，相信大家又有月票了。为啥不砸给咱们的神印呢？老三虽然现在更新不是很多，但依旧稳定，更重要的是，我真的写的比以前更认真。值得大家的月票。

第七十四章 血战！真正的核心（下）

就在这万分危急的关头，突然间，一道白光从下方电射而出，目标不是拦截那金色闪电，而是瞬间落在了黄金禽魔身上。

诡异的一幕出现了，黄金禽魔那无比强横的黄金闪电长枪竟然在眼看就要命中月夜的刹那瞬间转向，几乎是紧贴着月夜头顶上空掠过，朝着斜下方横掠而去。目标所指，正是龙皓晨。

是的，眼看月夜即将陨落之时，龙皓晨出手了。他能够正面挡住赤血狂魔已经相当吃力，但在这个时候，却依旧义无反顾的将圣引灵炉的第二道牵引给了黄金禽魔。

换了任何人拥有和龙皓晨一样的能力恐怕都不会在这个时候选择惹祸上身。一化阶的赤血狂魔已经是巨大威胁，再引来七阶巅峰黄金禽魔的最强一击要如何抵挡？这简直就是自杀一般的行为啊！

可是，龙皓晨却就这么选择了。这不是他要找死，而是大局观。

魔族势大，眼前的局面喜算没有这两化阶出现，单是禽魔、狂魔加上双头魔鹫和已经彻底攻破商队防线的魔眼术士就能将他们这些人全都磨死在这里。

唯一活命的机会就在月夜身上。因此，无论如何，龙皓旯都绝不能让月夜被黄金禽魔杀掉。唯有那禁咒级别的魔真正完成，他们才有机会死中求生。

因此，无经龙皓足自己要面对多少压力，他都要给自己的伙伴们争取这份机会。

一团猩红色的光芒就在圣引灵炉连接上黄金禽魔的一瞬间从龙皓晨体垩内爆发而出，背后，一团巨大的紫芒悍然冲入龙皓晨体垩内。正是皓月。

刹那间，龙皓晨全身气势疯涨，整个人完全进入了一和特殊的状态。手中圣灵盾横扫，轰的一声巨响，竟然凭借一记突击将赤血狂魔撞飞了出去。同时也略微拉开一些他和黄金禽魔那全力一击的距离。

能够清晰的看到，龙皓晨全身都荡漾出了一层紫意，背后一双灵力所凝的双翼瞬间张开。

光元素精灵雅婷身上，此时已是燃烧起夺目的金色火焰，咒语停止了，她直接冲到了龙皓晨背后，整个身体贴服上去，令龙皓晨身上的光焰升腾到子极致。

是的，龙皓晨拼命了。他一定要给伙伴们争取到这最后的机会。

圣灵盾发动盾挡冲击的下一煎悍然换成了蓝雨、光之芙蓉，紧接着，蓝与金两色光芒混合在一起的浓郁能量瞬间化为尖锋，几乎就是在刻尖位置迎上了黄金禽魔的全力一击。

“波”

奇诡的一声爆鸣响起，龙皓晨的身体如同筛糠一般颤剩了一下，紧接着，他口鼻之中同时鲜血狂喷，整个人一今后仰，在空中洌翻而出。

也就在这个时候，将级二十一号猎魔团所有人身上都亮起了夺目金光，包括龙皓晨在内，每个人胸口处都多了一个亮金色的符文。

采儿、韩羽、司马仙、王原原、陈樱儿、林鑫，六人同时发出一声闷哼，身体晃动。

而龙皓晨洌飞出去的方向正是赤血狂魔被他震退的位置，洌翻的下一瞬，他手中的蓝雨、光之芙蓉已是脱手而出。狠狠的扎入赤血狂魔的胸膛。

这柄特殊长刮的威能瞬间爆发，雨的无孔不入，光的璀璨绽放就那么在赤血狂魔体垩内疯狂搅动，数十道血光同时从赤血狂魔身体不同位置爆发而出。

这一责，是龙皓晨蓄谋已久的一击，是他真正全力以赴的一击。

紫色身影是皓月的融合，再加上光云，素精灵雅婷的全力增幅，龙皓晨的修为在短暂时间内本就被提升到了六阶辉耀骑士的程度，不仅如此，在皓月融合前的一瞬间，龙皓晨身上闪耀的红光乃是他使用出了牺牲技能。

牺牲这个技能的增幅是极其强大的，同样，画作用也一样强大。但在这个时候龙皓晨没有别的选择，他只能赌一把。他要面对的不只是黄金禽魔的致命一击，还有赤血狂魔的疯狂反击。如果不能解决这叮，七阶的强敌，那么，己方还有谁能抵挡得住他的攻击？让采儿去抵挡么？绝不，龙皓晨无论何时都不会忘记自己对采儿的承诺，他要守护她一生啊！又怎能让自己的至爱去面对如此危机的局面？

因此，就有了牺牲。而最后这一刻，则是更是用出了孤注一掷。

光雨芙蓉刺的第一击破掉了黄金禽魔的攻击，凭借着灵魂锁链的生命共享，伙伴们为龙皓晨分担了伤害。

修为提升到三千灵力以上的龙皓晨已经不是当初的修为了，在身体被巨大到恐怖的撞击力撞击的衡翻而出的同时，他手中的蓝雨、光之芙蓉第二次绽放出强大的爆发力。

孤注一掷加光雨芙蓉刺，狠狠的刺入了再次扑上来的赤血狂魔体垩内。而龙皓晨也因此受到了赤血狂魔的拼命一击，一根尖刺就从他右肩刺入，狠狠的贯串了他的身体。

将级二十一号猎魔团的其他六人再次闷哼出声，为龙皓晨分摊了伤害。但是，那贯串与流血的痛苦显然是无分担的。

龙皓晨并没有停顿，蓝雨、光之芙蓉疯狂的搅动中，整个人再次站稳身形。双手重到，作出了一个横扫的动作。

他在压榨自己牺牲状态下最后的灵力，能够清楚的看到，恐怖到极致的赤金色火焰骤然绽放，两道巨大的光斩横扫而出，至少超过三十只狂魔、禽魔在这一击之下化为飞灰，瞬间湮灭。

龙皓晨身体一晃，在发出这一击的下一瞬，他的目光已经转向了马车车顶。

他已经竭尽全力，用自六全部的实力爆发，干掉了赤血狂魔，也为伙伴们和月夜争取到了时间。月夜能否完成那个魔，就已经不是他所能决定的。

一道黑色身影悄然跃上了马车车顶，一点暗金色光彩就在这嗜血的黑夜中升空而起。浓烈的杀机，宛如沾天巨浪般冲天而上，以至于下扑的黄金禽魔身体都为之一滞。

是采儿。

龙皓晨所有的付出采儿都看得十分清楚，她自然明白龙皓晨这么做是为了什么。当龙皓晨被黄金闪电长枪轰的洌翻而出的一竟，他和黄金禽魔之间的距离就超过了五十米，圣引灵炉中断。

没有理会地面的情况，失去武器的黄金禽魔毫不犹豫的从天而降，扑向车顶的月夜。

采儿就在这关键时煎登上了车顶。

霸王刺！

这是采儿给黄金禽魔的回应，在这一瞬间，采儿整个人身上都蒙上了一层灰蒙蒙的光彩，体垩内的杀气更是无与伦比的迸发而出，宛如实质的杀气第一时间轰击在黄金禽魔身上，令他下扑之势大为减缓。下一煎，采儿就已经与它狠狠的撞击在了一起。

如果此时有人的眼力足够，那么就能清楚的看到无井华丽的刺客战斗技巧。

身为刺客，采儿没有龙皓晨那样神御格挡的强大防御力，她有的，是无与伦井的技巧和恐怖的攻击。

身体高高跃起在空中，霸王刺与黄金禽魔右手利爪触击在一起。采儿的身体却也在瞬间变得虚幻起乘。

她没有硬是要挡在黄金禽魔前面，霸王刺的爆发力就在双方接触的一瞬间居然就那么消失了。而下一瞬间，黄金禽魔撕碎的只是面前采儿的幻影，影分身。

出现在黄金禽魔背后的采儿，胸口处爆发出千百道白光，狠狠的轰击在黄金禽魔背上。与此同时，她的身体却突然在空中停滞了，能够清楚的看到，在她背后，无数灰色光芒呈现螺旋状瞬间朝着一个点凝聚，而这一点就是她右手中的暗金色匕首。

很明显，这是一个类似于骑士蓄势般的技能，而能够在空中用出，并且在自己没有飞行能力的情况下令身体在空中停滞，这已经不是一般的技巧。

如果是正常情况下，就算采儿使用了影分身加上千击灵炉，面对黄金禽魔这样七阶巅峰的强者，也根本不可能伤到对手。

但是，现在的局面却不允许黄金禽魔去和采儿纠缠。

黄金禽魔的感知十分敏锐，他清楚的感受到月夜的魔随时都有完成的可能。哪怕是受伤，也一定要先阻止月夜才行。因此，他明知道采儿已经到了他背后，却没有去理会。硬生生的用自己背部承受了千击灵炉的攻击力。

不得不说，黄金禽魔的太强横了，哪怕是一般的八级魔兽都无与之相比。千击灵炉那么锋锐的攻击力，在他背上也只是带起一道道蓝色血光，却无真正对他造成致命伤害。

采儿跃起的高度足有七米，而此时她和黄金禽魔交换了位置之后，黄金禽魔距离下面的月夜就只有五米了。几乎只是一眨眼的工大就能命中月夜。

黄金禽魔的利爪已经探了出去，眼看着，他的攻击就要命中在月夜身上。

就在这个时候，那道曾经阻止他的白光再次出现了。

圣引灵炉！

什么是默契？真正的默契往往要在生死之间才能产生。眼前不正是如此么？

什么是默契？真正的默契就是我努力码字，兄弟姐妹们努力投票。这样，一本优秀的好书就诞生了！

第七十五章 禁咒！月魔神降临（上）

使用了牺牲技能，并且和酷月融合的龙贻晨，此时灵力已经在接连几次重击之下近乎消耗殆尽。但是，看着采儿的行动，他终究还是借助自已最后的力量给予了这份帮助。也是无比重要的帮助。

圣引灵炉的吸引与牵引同时奏效，硬生生的将下扑的黄金禽魔拉拽的偏了一份。他的利爪几乎是贴着月夜的头部掠过，金色闪电甚至令月夜那一头长发出现了些许卷曲。

无数灰色光芒会聚的暗金色匕首，带着一往无前的杀机悍然而落，狠狠的刺入了黄金禽魔的背心之中。以黄金禽魔那样强横的防御力，这一击竟然直至末柄。黄金禽魔只觉得背后一凉，紧接着，全身都不禁机灵灵打了个寒颤。

将杀气凝聚于武器之形成实质攻击，哪怕是九阶刺客都无法做到。采儿凭借的，乃是轮回灵炉带来的辅助能力。轮回灵炉被誉为人类所发现已知灵炉中最为强大的存在，其作用自然无比巨大，不只是发动轮回之剑那么简单。完全练成了轮回灵炉的采儿，在攻击力方面依旧是整个团队中无人能比的。

一团血红色光芒也就在这时从斜刺里狠狠的撞了来，撞击在黄金禽魔侧翼，硬生生的将这七阶巅峰的强者撞飞了出去。

采儿的匕首也随之脱离，一翻身，落在了车顶之。

紫月映照，无形中为采儿增添了几分诡秘于强势。而她的目光却只是看向车下一人。

龙诰晨眼底流露出欣慰之色，蓝雨、光之芙蓉在发动完最后一击的时候，已经被他收入体内，左乎勉强抬起，向采儿竖起了大拇指。而也就在作出这个动作的同时，龙梏晨的身体缓缓向下软倒。

紫色光影闪烁，梏月分离而出，承载住了龙梏晨的身体。光元素精灵雅婷则是直接没入龙诰晨胸口之中。

值得庆幸的是，这一次梏月并没有副迷过去。

柔和的白色光芒第一时间绽放开来，化为洁白的光柱疯狂向龙瞪晨和梏月体内奔涌而去。

出手治疗的不是韩羽，而是士级四号猎魔团的陆熙。

从战斗开始到现在，陆熙始终没有真正加入战斗之中，但他对于场中局势看的却最是清楚。

对于龙皓晨和采儿一连串的表现，他已经有些麻木了。他所施展的治疗技能，却是他现在所能做到的最强能力。

白色光柱顶端，渐渐泛起悦耳动听的叮咚声，一只洁白的两翼天使徐徐从光影中浮现出来。双翼张开，徐徐落在龙梏晨身体妾，一圈圈柔和的每色光晕飞快的融入到龙梏晨体内。

韩羽的治疗在这一刻也到了，不过他用出的却是群体治疗能力。淡金色光芒化为一片片金色光雨降落在两个猎魔团每一人身。韩羽的控制十分精确，所有人在这份治疗下都感觉到体内暖融融的，说不出的舒服。

韩羽所用的技能正是刚刚学会不久的天使的眼泪。而陆熙所冉的，却是五阶牧师强大的治疗技能天使之心。

龙馈晨肩头的伤口以惊人的速度恢复着，身体的透支也得到了极好的补充。

在两大技能的共同作用下，使用过牺牲技能的龙梏晨顿时觉得舒服了许多，总算没有副迷过去。快速取出一枚能够恢复五百灵力的丹药吞服下去。

虽然他也知道自己在短时间内不耳能恢复，但至少他要保持清醒，以便于继续指挥整个团队。黄金禽魔中了采儿那一毋却并未致命，可是，当它被冷筱撞飞的时候，就再也没有阻止月夜的机会了。这令所有人等待许久的恐怖禁咒，终于降临。

“刷一二，卷轴飘荡而起，连接着月夜与空中紫色月亮的光芒突然变得黯淡下来。紧接着，点点紫色晏光就那么荡漾开来。

空中的月，以几何倍数的速度骤然增大，一股无以伦比的荒古威压骤然爆发，那巨大的紫色月亮成为了一根巨柱的横截面，紫光落下，巨柱降临。

在那巨柱之，有无数月光，每一个月亮花纹都是不同的，有满月、有弦月、有下弦月，但却无不荡漾着月色朦胧的光华。当这滔天巨柱落下的一瞬间，空间仿佛全都凝固了一般。正下方的马车以及以马车为中心直径百米范围内全部被这巨大的光柱笼罩在内。

一团团月光，首先在这直径百米内荡漾开来，无论是禽魔、狂魔还是那只先前还无比强横的黄金禽魔，在这一道道不同的月光荡漾中瞬间凝固，凝固成一尊尊紫色雕像伫立于原地，连动作都没有分毫变化。

例外的就只有龙梏晨他们这两个猎魔团以及残余不多的十几名商队魔法师而巳。当然，还有冷筱。

月夜的身体消失了。在卷轴飞荡而起化为紫光时，她就消失了。

之前还前赴后继冲向马车的魔族大军，在这一刻都像是被施了定身法一般，哪怕是性格最为火爆、疯狂的狂魔，在这时眼底都充满了恐惧。虚空之中，一道百米高的巨大身影渐渐显现出来，在这个时候，不只是魔族大军感到恐惧，龙皓晨他们也同样如此。

这是什么？这巨大的光柱是什么？身在其中虽然没有受到伤害，但他们却都认了出来。

这、这分明就是魔神柱啊！哪怕只是魔神柱的投影，那份魔神柱所属的气息也同样是真实的。

而且这根魔神柱所散发出的气息在龙皓晨所见过的魔神柱中竟然仅次于魔神皇枫秀的逆天魔龙柱，比他见过另外三大麾神的魔神柱都不知道要强大了多少。

这就是那个禁咒？一个魔法引动而来的魔神柱？难道月夜引来的真是魔神么？

很快，对于这个问题龙皓晨就有了答案。月夜这个禁咒并非真的魔神，最多只是一个魔神投影而已。因为那渐渐清晰的巨大身影正是月夜本人。

此时的月夜，静静的悬浮在那里，巨大的身体却依旧是那么协调，银发、紫辟，还有荡漾着无数月光波纹的绚丽长裙。

她的双臂缓缓抬起，平淡但充斥着异样魔力的声音似乎是在整个空间内回荡，“亵渎月的一切卑劣，皆受月之惩罚。”

一团团月光向外飘荡而出，有在空中的、有紧贴地面的，视线所及范围内，瞬间就变成了一片紫色的海洋。

就像是被净化了一般，紫色月光所及范围内，无论是魔族还是尸体，都在以惊人的速度消融着，更令人震撼的是，数万魔族大军竟然没有丝毫要逃离的意思，就那么全身颤抖着在那里等待着恐怖月光的洗礼。

陆熙的声音有些颤抖，目光中明显带着几分恐惧，“这、这是月魔神阿加雷斯舟魔神柱么？”

月魔神阿加雷斯，七十二柱魔神中排名第二，仅次于魔神皇，乃是魔神皇心腹下属，在魔族中的地位如同宰相，也是除了魔神皇之外最为强大的存在。他的能力几乎完全体现在魔法方面。可以说是当世黑暗魔法最强者。他完全是以人形出现，最大的特点，就是银发、紫阵。

龙皓晨他们都感觉到有些恍惚，在这炫彩夺目的月光之中，他们能够看到远处前一刻还无比狰狞的魔族大军，却以惊人的速度消失着。

“杀了那些雕像。”冰冷的声音在龙皓晨他们耳边母荡，正是月夜的声音。

正像龙梏晨他们看到的这样，这个禁咒的威能主要体现在直径再米范围以外，而在这范围内，禁咒只有禁钥的效果。

一道黑色的幽光闪烁，采儿第一个从震撼中清醒过来，也是第一个动手。她的目光直接就找了威胁最大的黄金禽魔。

在紫色月光束缚之下，那么强大的黄金禽魔也只能是砧板的肉，任由宰割。

其他人的反应也不慢，战斗再安爆发，只不过，这次已经变成了纯猝的单方面屠杀。

“尽可能在节约灵力的情况下杀敌，都是功勋。”龙皓晨低喝一声，让伙伴们都能听到。他现在是无法加入这份杀戮之中了，盘膝坐在诰月背让自已进入冥想状态。

不得不说，陆熙的治疗能力相当强，但就算这样，也无法弥补龙瞎晨使用牺牲技能的消耗。按照龙皓晨自已估计，这次联合皓月的强势爆发，再加受伤。就算是在陆熙这种级别的牧师全力治疗下想要恢复到巅峰状态也要三天。

幸好，伙伴们绝大多数还保留了根本实力。只是，接下来的路恐怕会更加难走。

直径一百米这个范围相当不小，但毕竟在这范围内的魔族都被封禁住了，两个猎魔团加剩余的魔法师一起动手，一会儿的工夫就将这些魔族全部杀死。

凡是被杀死的魔族，身的紫光就会随之消失，采儿毫不客气的将黄金禽魔的尸体带了回来，抛给了林鑫。而士级四号猎魔团六人对这一幕却如同未见，一个个脸色都平和的很。

第七十五章 禁咒！月魔神降临（中）

月魔神降临，恐怖的禁咒有无比强大的气势，但却诡异的没有一点声音发出。

那庞大的紫色月光集群来的快、去的也快，只是一会儿的工夫，所有的光彩就已经全部收敛，剩余的，只有大片大片的残留光彩而已。

月光笼草了近乎直径一千米的范围，在这个范围内已经没有一个活口，无论是天空还是地面，皆是如此。

魔族五万大军，经过这禁咒的轰击，能够活下来的只剩万余，看着面前的紫色光彩，他们却再没有半分攻击的勇气。

“筱筱，你赶车，魔师全都上车，近战跟随马车，冲出去。，”月夜的身影重新出现在车顶，她的脸色一片雪白，没有半分血色，身体更是不受控制的剧烈颤弘着，雪白的面庞、七窍流血，无论她原本的相貌有多么漂亮，这一煎看上去都如女鬼般凄厉。

但是，哪怕在这个时候，她的身体近乎崩溃般的痛苦，却依旧能够冷静的立庶做出安排。

正像龙皓晨所判断的那样，禁咒刚刚结束的这一竟，是突围最好的时机。魔族大军正处于惶恐之中，大量的货物也留在这里，他们想要逃走机会最好。

龙皓晨向伙伴们使了个眼色，他们立竟毫不犹豫的向车上钻去。这辆马车内部极为宽阔，就是容纳二十个人都毫无问题。拉车的也不是普通健马，而是一和二级魔兽铁鬃马。这种魔兽没有什么攻击能力，但耐力却极好，尤其擅长适应各种地形，如果是在沙漠中，甚至比骆驼还要好用，雄壮的身躯比一般健马至少要高一尺。

月夜的这辆马车就是由十六匹铁鬃马负责拉拽的。之前战斗虽然惨烈，但这些铁鬃马却得到了魔师们极好的保护，这也是月夜给他们下达的死命令。这些铁鬃马可是最后突围的希望啊！

没有人跟两叮，猎魔团争，陆熙、易君、白晓沫、林鑫再加上陈接儿，五人率先上车。可以说，如果不是龙皓晨他们这两个猎魔团强势的表现，那些属于商队的魔师根本就撑不到这一就。尤其是龙皓晨所展现出的强大以及舍己为人的英姿，更是令这些魔师们由衷佩服。

近战职业没有上车，而是围在马车周围，龙皓晨向不远处的李馨道：“姐，我们在前面，冲出去。其他近战全都上车顶。保护好马车。”

现在剩余在这里的所有近战都属于两个猎魔团，对于龙皓晨的命令他们自然没有半分析扣。

皓月三头六目之中，眼神显得有些黯淡。在被传送到这里之前，龙皓晨通过两人的心灵联系就已经让皓月准备了混乱元素录离，否则它又怎么可能在刚刚被传送过来的一瞬间就爆发出强大技能呢？

越阶使用技能再加上与龙皓晨的融合，虽然得到了很好的治疗，但它的消耗依然不小，幸好，皓月也有了一定的进化，整体实力提升了许多，所以现在还保持着一定的战斗力。

冷筱扶着月夜跳到车辕上，她对赶车这活儿不太熟练，但架不住她自身拥有着强大的蛮荒气息啊！马鞭一挥，铁鬃马立就极为听话的朝着一个方向狂奔而出。在这血腥的黑夜中，也顾不得辨别方向了，先逃离这里才是最重要的。

月夜倚靠在冷筱身上，她的目光却始终落在前面骑乘在三头皓月背上的龙皓晨身上。

采儿没有上车顶，她就静静的站在月夜身边，一旦龙皓晨遭遇敌人阻拦，她必定会第一时间出手。

陆熙的上身从车窗中钻出来，他什么都没说，但手中杖却不断闪耀着乳白色的光芒，笼罩在前方龙皓晨以及皓月身上。

这还是龙皓晨第一次享受一位五阶牧师的全力治疗，他也不知道陆熙施展的是什么技能，但在陆熙的治疗下，他之前巨大的消耗正在以惊人的速度恢复着，哪怕是牺牲技能对自身潜能的消耗也同样在恢复。

就算韩羽学习再多的治疗技能，他也终究是一位守护骑士，而不是真正的牧师。一位强大牧师在团队中的作用是不可替代的。

冷筱看着一道道从身边掠过的治疗魔，眉头不禁皱紧，嫌恶的低声向月夜问道：“他们是你请来的护卫？”

月夜摇了摇头，眼底却流露出一丝奇异之色。

不得不说，魔族残余的军队已经被刚才宛如天威般的禁咒有些吓傻了，但是，魔族大军毕竟依旧有万余，而且采取着包围之势，以龙皓晨他们现在的状态和人数，想要冲出去依旧不容易。交锋不可避免。

“樱儿。”眼看着，距离前方慌乱的魔族大军只有百米了，骑乘在皓月背上的龙皓晨突然大喝一声。

“收到。”陈樱儿娇声回应，听到她的声音，月夜、冷筱以及那些商队魔师们还没什么特殊感受。但两个猎魔团却都有些惊讶的看向已经凑到马车车窗处的这位女召唤师身上二

从战斗开始到现在，陈樱儿一直都老老实实的待在林鑫身边，战况如此激烈的情况下，她却始终没有出过手。

士级四号猎魔团那边对她多少也有些了解，知道这姑娘召唤的不靠谱，也并未如何在意，但将级二十一号猎魔团本身的这些猎魔者们却很清楚，拥有了本命召唤兽镜像宝神猪的陈樱儿可不是那么脆弱的。而且他们都还记得在战斗开始前龙皓晨曾向陈樱儿低声叮嘱过几句什么，原本以为是让她尽量少出手以减少魔晶消耗，但现在看来，似乎并不是那么简单啊！不然的话，突围这等关键时庶，龙皓晨怎会立洌叫她呢？

陈樱儿动作很快，给镜像宝神猪口中塞了集五级魔兽的魔晶，她和镜像宝神猪身上顿时涌现出一层奇异的银色光芒。

这和银光与空间系师所径放的银色是不同的。空间魔师所径放的魔色彩是纯粹的银色，而陈樱儿和她的镜像宝神猪身体周围荡漾开来的则是点点银色星光。看上去更多几分奇幻色彩。镜像宝神猪麦兜本乘是懒洋洋的依偎在陈樱儿怀中，吃下魔晶后，突然变得精神起来，在那银色光点的映衬下，它的身体竟然就那么在车厢之中悬浮起乘。

陈接儿口中不知道在低声呢喃着什么，银色光星却始终连接着她与镜像宝神猪，陈樱儿的双眸就像两团璀璨的星光，光彩夺目。周围每个人都能感受到此时她身体周围涌现而出的强大精神波动。魔族大军虽然慌乱，但毕竟数量众多，他们心中的恐惧也正在随着禁咒天威的消失而渐渐降低着。在这个时候，只要收到近战血腥的刺激，他们的战斗力很有可能在回复，想要就此突围而出，对于已经是疲兵的龙皓晨他们来说显然并不是那么容易。冷筱和月夜都是眉头紧皱，她们都已经竭尽全力了，此时的月夜哪怕是半点力气都无用出，精神力的大幅度透支令她随时都有昏迷过去的可能。陆熙的治疗可没照顾到她，就算是愿意为她治疗，她也不敢要啊！无论是月夜还是冷筱，自身属性都是以黑暗为主，被光明牧师治疗，那不是找死么？冷筱一边驾驭着铁鬃马，精神己经无形绷紧，马车内的商队魔师们也都挽命的榨取着自己剩余不多的灵力，随时准备释放魔力进行攻击。

眼看着，最前方的龙皓晨和李馨就要与对面的魔族接触了。突然间，一声嘹亮的龙吟毫无预兆的震撼响起。

在黑夜之中，黑色的身影并不明显，但是，这突如其来的怒吼龙吟却吸引了所有魔族大军的目光。

厚重的鳞片，头顶巨大的两根螺旋状扭曲长角，宛如遮云蔽日般的恐怖双翼，还有那暗红色，散发着恐怖气息的双眼。鼻息咻咻，那赫然是一只黑龙。它那巨大的双翼猛然一振，宛如山岳般的雄壮身躯直奔前方魔族大军扑了过去。魔族，一向是弱肉强食的规则，最残酷的食物链阶级。而在这食物链最顶端的，毫无疑问就是魔神皇。

魔神皇有自己舟血脉部族，也就是逆天魔龙族，所以，他本身也被称为逆天魔龙皇。逆天魔龙是魔族自己的称谓，而人类给他们的称谓就是简单的再个字：黑龙。

魔龙皇之所以能够稳稳的统治着整个魔族，不只是因为他自身力量的强大，他所拥有的部族强大也有着极为重要的作用。

逆天魔龙族的族人数量不多，最鼎盛时期也不超过两千，但哪怕是刚出生的黑龙，先天等级都是七阶的强大存在，成年的逆天魔龙更是八阶的恐怖。根本不需要什么成长的过程。其中那些能够成长到九阶的，就是魔神皇枫秀的亲卫，被统称为黑龙亲卫军。今晚12点三更，同时召开加精大会。月底了，请大家支持我们的神印吧。

第七十五章 禁咒！月魔神降临（下）

逆天魔龙一族，繁衍极为缓慢，每百年才有生育一次的机会，一次也只能生育一只后代，或许因为他们是魔族的关系，这些黑龙的生产方式和其他龙族截然不同。他们并非卵生，而是胎生，这也是为什么逆天魔龙在诞生的那一就开始就极为强大的重要原因之一。每一次生产，逆天魔龙都只能生出一今后代。双胞胎这种情况，一千年也未必能出现一次。

这些黑龙的实力，直接看身体大小就能看出来，身长二十米以下的，统称为幼生期，二十米到五十米之间，是成年期，也就是八阶左右。而五十米以上的，就是魔龙皇亲卫了。其中，魔龙皇枫秀手下有十二魔王，身形更是能达到八十米开外。据说灵力都在三十万以上。由此可见，逆天魔龙一族有多么强大了。

魔神之陨如果不是有众多强大无比的装备，单凭自身力量是无论如何也威胁不到魔龙皇的。而此时此庶，出现在天空中的庞大身影，身体竟然长达五十米开外，那一声龙吟吸引了所有目光之后，一层淡淡的暗紫色也从它身上爆发而出。

没有恐怖的威压，可就是这庞大的身体骤然出现在马车上方张开双翼的一瞬间，魔族大军的心防终于被破。

面对这明显是魔神皇黑龙亲卫军级别的再怖黑龙，魔族纳里克行省的这些参与魔族军队瞬间崩溃，慌不择路的四散奔逃。

在魔族心中，哪怕是最强大的人类强者或许都无法令他们恐惧，而是，来自于本族食物链最顶端的存在却会让他们出现无与伦比的恐慌。

这份恐慌是根本无法抑制的，是发自他们血脉之中最本源的恐惧所导致。在冷筱、月夜以及除了龙皓晨和陈接儿之外所有人呆滞的注视下。原本横亘在他们面前难以逾越的天堑就这么消失了。

“加速。”，龙皓晨大喝一声，身下皓月猛然提速，和李馨的玫瑰独角兽冲在最前面。

冷筱几乎是下意识的全力催动铁鬃马，拉拽着拥有固化漂浮术的马车在龙皓晨的引领下急速而去。

天空中巨大的黑龙才是他们真正的开路先锋，所过之处，魔族大军无不溃散，根本没有任何一个魔族有勇气向它发动攻击的。

月夜虚弱的向身边的冷筱低声道：“称的守护者？”，

冷筱呆滞的摇了摇头，“我这次是偷跑出来的，哪来的守护者？那、那个好像是假的，它身上并没有我族人的气息啊！”，

“假的？”，月夜一呆，但以她的聪明，立刻就联想到了之前龙皓晨向陈樱儿的那声呼喊。看着前面骑乘在三头皓月背上的青年骑士，她的目光变得更加迷惘了。他究竟是什么人？我所看到的，真的是他的实际年龄么？

全速狂奔之下，十分钟足以跑出近十里。

魔族大军已经被远远的甩在后面，在这个时候，就算这些魔族大军想要追来，恐怕也追不上了。

天空中那震慑全场近乎无敌的黑龙，突然毫无预兆的就那么消失了。同时消失的，还有马车内陈樱儿眼中的点点银光。

镜像宝神猪懒洋洋的出现在陈樱儿怀中，它似乎已经倦极，闭上双眼很快就发出呼噜呼噜的声音，但在它柔软的皮肤表面，淡淡银光却渐渐扩散开来，令它身上的气息似乎发生了一定变化。

镜像宝神猪的进阶方式与其他魔兽不同。它纯粹实用魔晶是不会进化的。只能储存一些能量在体垩内。唯有在通过模拟时吸收到敌人恐惧的情绪，才会促进这些能量转化为自己所用。这是一个十分复杂的进化过程。但很显然，刚才所经历的一切，正是促进它进化的动力。至于要多长时间才能完成进阶，那就很难说了。

陈接儿显得也有些疲惫，直接盘膝坐在马车内恢复着自己的灵力。

所有人看着她的目光都变了，那黑龙可是他们亲眼见证中凝结而成的，就是那看似人畜无害的小猪所变。

原本士级四号猎魔团还以为是废物的女召唤师竟然成为了如此强大的存在，他们心中最后一丝优越感也随之荡然无存。

镜像宝神猪能够模拟一切曾经见过的魔兽，只需要消耗自身灵力就可以了。刚才它就是使用了模拟的能力，并不是镜像复制。这种情况下，破绽其实很大，它身上并没有任何黑龙气息。这黑龙，还是在驱魔关城头魔神皇出现时它曾见过。

可是，纳里克行省的魔族大军已经被之前的禁咒吓怕了，惊弓之鸟突然看到食物链接近顶端的存在出现心理防线怎能不崩溃？它们还能保持冷静去感受黑龙气息？它们有几个能感受过黑龙真正的气息呢？

不过，即使只是模拟黑龙的外表，消耗的灵力也是巨大的。一颗五级魔晶就此报销。这是镜像宝神猪必须要补充的能量。否则它根本无法把幻影变得那么巨大。那可是九阶的黑龙啊！

别人看到的或许是陈樱儿这本命召唤兽强大的能力，但是，少数几个明眼人看到的却是龙皓晨布局的高瞻远瞩。

之前在守护马车时，哪怕是最艰难的时威，他都没有让陈掼儿出手，如果那时黑龙出现的话，一定能够争取到不少时间，尽管会被识破，但相对来说，在车顶守护时就会容易的多。

但是，如果陈樱儿真的在那时候出手了，现在他们还能从容的冲出重围么？幻象这种能力，往往只有第一次使用的时候效果最大，最不容易被识破。在同样的对手面前多次使用，那只能是笑话而已。

最后深深的看了一眼乍方的龙皓晨，月夜缓缓软倒在冷接怀里，陷入了昏迷之中。

毫不停留的一路疾行，整整两个时辰没有停下来。危险并未解除，在龙皓晨的带领下，他们只是认准一个方向狂奔。以铁鬃马的耐力，在持续狂奔两个时辰后，速度也明显降低了下来。

马车内，每个人都在抓紧时间休息，危险是否真的已经远离谁也不清楚。

陆熙不时将一个个恢复魔法释放在龙皓晨、李馨以及他们的坐骑身上。现在显然还不是休息的时间。

终于，在看到一片面积不小的森林时，龙皓晨让皓月降低了速度，带着马车钻了进去。

皓月止住脚步，后面传来粗重哼吸声的铁鬃马也纷纷停下，冷筱的体力虽然很好，但在经过一场大战又持续逃亡之后，也是疲倦欲死，倚靠在身后的车厢上微微喘息着。

“原地休息，一介，时辰后，我们继续上路，大家可以吃点东西。”，月夜昏迷，他已经俨然成为了现在所有人的指挥者。

根本不需要龙皓晨吩咐，将级二十一号和士级四号两个猎魔团的成员们已径纷纷车了马车，聚拢到龙皓晨身边。

龙皓晨目光从他们身上扫过，“大家恢复的怎么样？”

众人纷纷向他点了点头，马车内虽然有些拥挤，但却十分平稳，两个时辰的赶路令马车内的众人都得到了充分休息。之前的战斗中他们也没有面对强敌，多是轻伤，有陆熙和韩羽的治疗，已经恢复的差不多了。

龙皓晨将目光落在典烟身上，看着他眼中的悲戚，低声道：“节哀。”

典烟的叔叔典玄作为商队护卫长，毫无疑问被魔族大军淹没了。在那被重重围困的时竟，谁也没有能力去救下他。

典烟没有吭声，只是低着头，眼底充满了恨意和一些晶莹的东西。

司马仙就站在他身边，抬起大手在他肩膀上拍了拍，浓浓的仇恨气息几乎是瞬间就在两个猎魔团之中升起。在他们之中，有太多人的亲人死于魔族的战争之中。

“龙团长，你妻么样？之前的战斗你透支的太厉害，恐怕短时间内无法恢复吧。”，陆熙有些担忧的向龙皓暴问道。

龙皓晨微微一笑，道：，“还能坚持，多谢陆团长的治疗。”

陆熙轻轻的摇了摇头，道：，“别再叫我团长了，从现在开始，只有一个团队，就是你们将级二十一号，我们愿为附庸。我刚才与伙伴们已经商量过了。这次任务，我们放弃一切收益以及借给你们的功勋。”

龙皓晨一愣”“陆团长，你……”，

陆熙苦笑道：，“你再叫我团长，我们都没脸再留下来了。跟随游离商人进入魔族领地是我们提出来的主意，却带给了整个团队如此之大的危机。这份责任我们不会逃避。龙团长的指挥能力和个人实力我们都看在眼里，这次能跟你们一同执行任务，就算是为我们增长经验吧，还怎敢奢求任何所得呢？”

一场大战，让陆熙以及士级四号猎魔团的成员们感受太深竟了。或许，士级一号猎魔团之中的其他人他们自问还能相比，可是，龙皓晨这个团长却是他们每个人心中都无比敬佩的。

爆发开始，第一更。（未完待续）

第七十六章 月夜公主（上）

对敌时，龙皓晨面对的是最强大的敌人，指挥时，他能未雨绸缪、高瞻远瞩，将整个团队从必死的局面中带出来，没有一个伤亡。无论是实力、决断、智慧、领导，他都让陆熙看到了一个真正的领袖。

在龙皓晨的指挥下，将级二十一号猎魔团的战斗力发挥到了最大程度，同时还有效的保存了实力。而他们士级四号猎魔团又有多少贡献呢？单是一个龙皓晨，就足以媲美他们整个团队所作的了。同时，陆熙也深深的认识到，作为一名牧师想要指挥团队作战的困难。牧师虽然也有一定的战斗力，但更重要的是全心全意为团队治疗。在临场指挥上远不如冲锋在第一线的骑士所能作出的半断。

骑士之所以被称为猎魔团的中流砥柱，就是因为他的能力能够辐射全场。

看着陆熙眼中的真诚，龙皓晨微微一笑，道：“陆兄，你也不用妄自菲薄。我们说好的一切都不会有任何改变。已经承诺过的事，我们一定会做到。我们本身就拿了百分之七十的收益，自然要多做一些。”

“龙团长，……”陆熙还想再说什么，却被龙皓晨抬手止住了。

龙皓晨的脸色变得严肃起来，“现在不是讨论这个问题的时候，我现在只想说两点。第一，我再强调一下，在战斗时，所有人一定要做到令行禁止。因为你们哪怕只有一个人犯错，也很可能会导致整个团队全军覆没。没错，魔族是我们的死敌，我们每个人都想尽可能的杀伤魔族。可是，为了更长远的考虑，冲动只能让我们变成魔鬼。想要杀死更多的魔族为我们的同胞复仇，那么，我们首先要做到的就是尽可能保全自己。大家对我的指挥有什么意见可以在非战斗时提出来，我们共同探讨。如果我的能力不足以指挥整个团队时，我会退位让贤。但是，一旦进入战斗，我希望不会再出现之前的情况。如果谁再在战斗中出现问题，影响到整个团队的存亡，别怪我无情的将他踢出团队。”

“是！”十二人同时轰然应诺，这其中也包括心中充满悲恸的典烟。

龙皓晨道：“第二件事，就是我们接下来的行动。

刚才在赶路时，我通过时地图的查看，一直在调整着方向。我们已经没有退路了，背后是魔族纳里克行省。那里的魔族既然敢抢下月夜商队的全部物资，自然要杀人灭口。所以我们只能一直向前，现在我们已经深入魔族约四百多里，纳里克行省地势狭长，整体面积也并不大，再有三个时辰左右，我们就能冲出这个行省的范围。但是，只要我们在魔族境内一天，就没有安全这两个字会存在口所以，请大家时刻保持警惕。现在说说大家对后续的想法吧。我们穿过纳里克行省后是继续直奔任务目标，还是绕道返回联盟？”

经过刚才的一战，每个人都深刻感受到了身在魔族境内的危险。当然，被魔族大军围困这种事再出现的几率不大，可这里毕竟是魔族，没有了商队的掩护，他们接下来的路途也绝不会平顺。

通过之前一战，龙皓晨毫无疑问已经在团队中建立起了足够的威望，但是，他却并未独断专行决定团队未来走向，而是让大家各抒己见，单是这一点，就令陆熙更加佩服。他自问，在同样的情况下自己做不到。

“继续前进吧。遭遇魔族大军围困必竟是小概率事冇件。只要我们不遇到超过七阶的魔族，自保还是没什么问题的。我们只有十几个人，目标也不算太大。魔族境内虽然危险，但风险与机会同样并存。猎魔团的成长一向是要在与猎魔过程中进行的。”陆熙说出了自己的想法。

他的话也得到了大多数人的赞同。

与纳里克行省魔族大军的一战虽然惊险，但这些猎魔者们都是圣殿联盟年轻一代的佼佼者，他们每个人都经过联盟的严格考察，对于联盟的忠诚以及与魔族抗争的信念都无比坚定，更何况在龙皓晨的指挥下，他们目前还保持着完整的战斗力，怎会就此退缩。

见众人意见基本统一，龙皓晨点了点头，道：“好，既然如此，那我们马上要解决的就是眼前的问题。”一边说着，他的目光向马车方面瞥了一眼。

月夜经过两个时辰的休息，已经苏醒了，虽然依旧脸色苍白，但眼中多少有了几分神彩，吃了一些丹药，正在和冷筱坐在车辕上说着些什么。

一个时辰的休息时间过的很快，两个猎魔团的猎魔者们和那些魔法师一起上了马车，但冷筱和月夜却依旧坐在车厢外的车辕上。

李馨没有再跟随龙皓晨在前面，也上了马车，只有龙皓晨带着采儿走向月夜和冷筱。

看着他们二人走过来，月夜淡然一笑，道：“我想，你是要跟我谈谈了，对么？不过，在这之前，我能否先知道救命恩人的名字呢？我先自我介绍一下，我叫月夜，是月夜商会现在的执掌者，她是冷筱，我的胴友。”

龙皓晨眼中流露出一丝惊讶，但很快就恢复了正常，“您好，月夜会长，我叫龙皓晨。”

“龙皓晨。”月夜似乎在口中咀嚼了一下这个名字，看着龙皓晨英俊的面庞，微笑道：“我很想知道你的年纪，可以么？”

龙皓晨摇了摇头，道：“拖歉，这恐怕不行。”

月夜轻叹一声，道：“如果在我的商会中真的有你这样优秀的年轻强者，我也不用如此疲惫了。可惜，你并不是属于我的商队。在我的记忆中并没有龙皓晨这样的名字，也没有拥有圣引灵炉的骑士。你救了我们，那么，你想要得到什么呢？”

龙皓晨眉头微皱，叹息一声，道：“这个挟择其实很艰难，月夜会长。”此时此刻，在他眼底充满了莫名的意义。还有一丝若隐若现的杀机。

“你想干什么？”冷筱身体一横，就挡在了月夜身前，一个时辰的休息，她的身体状况也恢复了不少。

采儿徐徐上前一步，一股凌厉的杀机瞬间锁定冷筱。

就在这时，令龙皓晨意想不到的一幕出现了。

砰

一只白皙的手掌，从后方切在冷筱颈肩交汇的位置，冷筱身体一软，眼中充满不可思议的倒在了月夜怀中。

月夜将冷筱轻轻放倒在自己身边，让她靠在车厢上，这才抬头向龙皓晨和采儿淡淡的道：“我想，现在我们可以好好谈一谈了。”

龙皓晨握住采儿的手，示意她不要冲动，淡然一笑，道：“月夜会长想必猜到了我要做什么。”

月夜轻叹一声，道：“还不是和纳里克行省的那些混蛋一样，杀人灭口，对么？年轻的猎魔团团长阁下。”

龙皓晨瞳孔微微收缩了一下，“月夜会长很聪明。”

月夜苦笑道：“如果我真的够聪明，这次就不应该带着商队出来冒险。我虽然接掌商会不久，但在这条商路上也走了十几次，像你们这样的年轻强者，除了圣殿联盟的猎魔团以外，我想不出别的可能。如果我没猜错的话，只需要你一声令下，我在马车中的手下就全会殒命吧。可惜，我虽然猜到了你们的身份，却没想到你会这么快就动手。以你们两个猎魔团的整体实力，我们不足以构成威胁吧？”

龙皓晨微微一笑，道：“明人不说暗话，如果我没猜错的话，月夜会长应该有援军才对。而且这援军的实力恐怕还相当强大吧。”

月夜一呆，但她却并没有试图掩饰，只是极为好奇的道：“你是怎么猜到的？”

龙皓晨道：“月夜会长本身的实力虽然不算太强，但是，能够拿出月魔族九阶禁咒卷轴召唤月魔神降临，恐怕您在月魔族的身份不低。月魔神乃七十二柱魔神中排名第二的强大存在，纳里克行省的魔族敢于冒犯您，我不相信您一点准备都没有。以您的身份，月魔族强者应该会在不久后赶到，我没说错吧？月魔族强者可不是我们这些小小猎魔团所能抗衡的。因此，为了掩饰我们的身份秘密，就不得不对您出手了。哪怕我猜错了，我也不能让我的伙伴们冒险。”

月夜静静的看着龙皓晨，她突然笑了，不得不说，她的容貌极美，和采儿在一个层次上，而且她那双紫眸更是多了几分媚惑与华贵，“你是我见过最优秀的骑士，没有之一。如果我是魔族掌权者，知道有你这样年轻的优秀骑士存在，一定会用尽一切手段将你拖杀。

不然，未来的你，很可能会成为魔族巨大的威胁。”

龙皓晨有些讶异的看着她，“难道你不是魔族？你那眼瞳的颜色已经出卖了你，月魔族的小姐。”

爆发第二更。后面还有一更，新的一周了，恳求大家手中宝贵的推荐票。同时加精大会已经开始，欢迎大家在评区多多发言。谢谢。（未完待续）

第七十六章 月夜公主（中）

月夜抬起双手，右手指甲在左手手腕上瞬间划过，顿时，暗红色的鲜血奔涌而出，顺着她洁白的皓腕缓缓滴落。

看到她手腕上流出的鲜血，无论是龙皓晨还是采儿，都是大吃一惊。

高等魔族有着极为近似人类的相貌，只有一些特点与人类略微不同而已。而唯一能够真正区别人类与魔族不同的，就是血液。魔族之中，无论是哪一个族群，血液的颜色都不是红色。有紫色、蓝色、绿乌、黑色等等，但却绝不是红色。

月夜用行动辩解子她的身份，拥有鲜红血液的她，并不是真正的魔族。

右手在伤口上抹过，血液停止流淌，月夜这才向龙皓晨说道：“准确的说，我是一名人类与魔族的混血儿。我的母亲是人类女子。我在继承了父亲的部分传承之外，还继承了属于母亲的人类血脉。因此，我更多的是个人类。我也不怕告诉你们，我的父亲，就是当今的月魔神。只是因为我人类血脉的原因，没有继承月魔神的资格，所以才成为了月夜商会的会长。”，

说到这里，她突然轻笑一声，可是，这看上去很轻佻的笑容却给人一和悲凉的感觉。

“我是一名合格的游离商人，在我心中，没有魔族和人类的区分。所以，我不会帮助人类对付魔族，也同样不会帮助魔族对付人类。可你们不同，如果没有你们的及时出现，我现在已经是一具尸体。无论你们是因为什么目的而出手，我是最终获益者的结果却不会改变。所以，我想说的是，活着的我比死了的我对你们作用更大。”

说到这里，月夜略微依顿了一下，目光深邃的注视着龙皓晨，“龙团长，您是聪明人。身为月魔神的女儿，月魔族公主，尽管我没有魔神继承权，但在魔族之中，我的地位依旧不低。杀了我，你们得不到任何功勋。而留下我，对于你们未来将要在魔族执行的任务会有所帮助。你们是我的救命恩人，这一点我永远都会牢记。

当然，只是空口白话恐怕你们很难信任我。你们是猎魔团，想必也有一些禁制手段，尽管用在我身上就走了。无论是为了活命”还是为了报恩，我都没有别的选择。但是，我也要请求你们，不要伤害冷筏，她是我的朋友，她并不知道你们的一切，只是来商队找我玩而已。我之所以打晕她，就是希望她能够什么都不知道的活下去*……”

看着月夜，龙皓晨心中突然产生了一种恐惧的感觉，无论她的话是否真诚，这个女人都太聪明了。可以说，她极好的把握住了龙皓晨他们的心理，每一句话都说的恰到好处。

双眼微眯，龙皓晨沉声道：“如果我不杀你，你又能带给我们怎样的帮助呢？”，

月夜微微一笑，她知道，龙皓晨已经被自己说动了，“没有人比游离商人更精通将人类或者魔族带到对方的领地去。我知道，各位一定不愿意留下等待我月魔族的援军，我有一些特殊的东西能够略微改变你们的形貌，让你们变成魔族贵族。再加上我这辆马车和一些必要的信物，你们只需要一路在城市中行进，当可轻松深入魔族，前往你们此行的目的地*……”

龙皓晨犹豫了，眼前这种情况，毫无疑问，将月夜和她的人全部斩杀，才能最好的掩饰两个猎魔团潜入魔族内部的情况。但是，他却不得不顾忌月夜的能力。谁知道这个女人身上还携带着怎样的魔法卷轴或者武器呢？哪怕是他和采儿，也没把握能够在击杀对手的同时全身而退。

更何况，月夜并非纯狂魔族，如果能够得到她真心的帮助，对于猎魔团未来的发展就太有利了。这样的益处，容不得龙皓晨不犹豫。

“皓晨，我想单独和她谈谈*……”一直站在龙皓晨身边舟采儿突然说道。

龙皓晨虽然有些惊讶，但还是点了点头”“好*……”

采儿向月夜招招手，“你跟我来*……”

看着采儿澄澈却毫无情绪的双眸，月夜原本的自信突然出现了几分裂痕。她突然感觉到，站在龙皓晨身边的这带着面纱的少女更加危险。

龙皓晨虽然强大、充满智慧，但还能试图说服他，但站在那里的采儿却像是一柄毫无感情的冰冷利刃，随时都有可能刺入自己的心脏。

月夜瞥了龙皓晨一眼，见他毫无反应，心中居然觉得有些憋闷，但还是跟着采儿向一旁走去。

采儿带着她走出并不远，大约二十步之后，停下脚步，转而面对月夜。

“看在你拥有人类血统的份上，我们给你这个机会，不过，你不要试图耍任何心眼，那都不会有用，只会让你的生命击到尽头。”

一边说着，采儿的左手突然动了，直接朝着月夜胸口处拍去。

月夜一惊，下意识的想要闪躲，但是，她面前的采儿突然变得虚幻了，紧接着，月夜只觉得自己身体周围的一切似乎都消失了似的”只有无尽的杀气。

这是什么能力？月夜心中大惊，那冷到骨髓中的森然杀机令她只觉得全身一阵冰冷，周围都变成了灰色，下一庶，一只冰冷的小手已经印在了她胸膛之上。

仿佛被锋锐的针尖刺中了心脏一般，月夜惨叫一声，身体一晃，就软俐在地。

杀气来的快，去的也快。灰色收敛，采儿又重新出现在了她面前，仿佛一切都没有发生过似的。

月夜有些呆滞的看着面前这一身黑衣的少女，她现在只是在想，如果是在自己全盛状态的情况下，能否躲开她刚才那一掌？

答垩案是否定的。或许，在远距离的情况下还有几分机会，如此距离，就算是自身实力再强大一些，恐怕也无法闪避开她的攻击吧。好强大的刺客，难怪、难怪她连黄金禽魔都能创伤。她的实力恐怕并不在龙皓晨之下啊！凝神内视，感受着自己身体的变化，月夜下一煎顿时大惊失色，因为她骇然发现，自己的心脏位置竟然真的多了一根针，一根通体灰色却晶莹剔透的小针。这根小裂就紧贴在她心脏的位置，明显是由灵力凝结而成的针体文丝不动，除了能够感受到它偶尔传来的冰冷之外，似乎对她的身体并没有什么损伤。

很明显，这只是表面现象。在自己心脏位置多了这么个东西怎会完全无害呢？

月夜的脸色有些难看，不得不说，她是十分聪明的，从龙皓晨的眼神之中她就看到了这今年轻骑士的仁慈，在提议由龙皓晨他们在自己身上下禁制的时候，她多少还存有几分侥幸。但现在这个侥幸显然已经不存在了。

采儿淡淡的说道：“给你个忠告，不要试图去解除我在你身上留下的禁制。在这个世界上，能够将它解除的就只有我一个人。哪怕魔神皇也不可能令它消失，除非那个时候你已经是一具尸体。”

月夜听的出，这并不是威胁，采儿的声音很平静，完全是在描述一个事实。而且，她也算是见多识广了，眼前这样的禁制是她从未见过的。

采儿转身而去，重新回到龙皓晨身边，月夜也从地上站起来，右手按在自己左胸上，一边喘息着，看着采儿的目光却多了几分惊惧。

采儿向龙皓晨点了点头，低声向他说了几句什么，龙皓晨微微颌首，再看向月夜，道：“你的条件我们答应了。现在可以拿出你能对我们的帮助了。我留下你和冷筷的性命。”

月夜的脸色有些苍白，“那我这个禁制何时才能解除？”

采儿淡然道：“只要你每年能够见到我一次，我又能一直平平安安的活着，这个禁制就永远不会发作。嗯要完全解除这个禁制，只有一个可能，那就是有一天魔族毁灭。”

“你，“…”月夜眼中终于泛出怒气。

采儿冷冷的扫了她一眼，“你有资格跟我们讲条件么？”

月夜深吸口气，平复着自己心中的怒火。她当然不想死，在这个世界上，任何人对自己的生命都是珍视的。

“我明白了。”一边说着，月夜手上的红宝石戒指上光芒闪耀，一件接一件的东西从其中释放而出，并且一一为龙皓晨和采儿讲解它们的作用。

一煎钟之后。龙皓晨将月夜提供的物品一一收好。

“感谢你的帮助。如果你真的一心倾向于人类，我相信对于联盟来说会是大好事。不用担心你身上的禁制，如果有一天你让我们看到了你对人类的忠诚，我们会为称解除它的。这里并不安全，我们要走了。”

月夜默默的点了点头，看看龙皓晨，再看看采儿，眼中光芒略微波动了一下，眉宇之间却流露出几分凄然，给人一种楚楚可怜的感觉。

“走之前能否再帮我一个忙？”月夜低声哀求道。

任务要真正开始了哦。这也是今天的第三更。三更连放，新的一周，强烈求月票、求推荐票。

恳请大家的支持，月底了，是我们持一把的时候了。拿出大家垩宝贵的月票吧。谢谢。（未完待续）

三更完毕，新周求月票、推荐票

老三喜欢厚积薄发，最近这段情节相信大家看的还挺爽的，今天咱们再来个三更爆发，把这段情节基本走完，也请大家投出你们宝贵的月票和推荐票来支持咱们的神印。后面的情节会更加精彩。

恐惧悲啸洞穴的任务即将真正展开，龙皓晨他们将遇到什么呢？老三曾经提到过的神器又会是什么呢？大家慢慢看。不会让你们失望的。

求月票、推荐票。。.。

第七十六章 月夜公主（下）

看着她的样子，拖皓晨心中一软，他毕竟环只是个少年，来几又对月夜下了禁制，在他心中是多少有些歉疚的。刚才这段时间里，月夜拿出的那些东西已经充分证明了她的诚意，没有丝毫耍手段的意思。

“你说吧。”龙皓晨的声音明显柔和了许多。

月夜道：“麻烦你们打晕我的那些属下，我有一和抹除记忆的魔，他们的记忆必须抹掉，这样你们才能是最安全的。”

“好。”龙皓晨毫不犹豫的一口答应，朝着马车方向弹了一下手指。顿时，车厢内传出一连串的砰砰声。

月夜剩下的属下都是魔师，面对如狼似虎的近战，他们又能有什么抵抗能力呢？

两个猎魔团的成员们鱼贯而出，来到龙皓晨身边。

龙皓晨有些歉然的向月夜道：“我们还才很长的路要走，需要借用一些你的铁鬃马，十匹就足够了，剩余的留给你。你们也尽快离开这里，这里还属于纳里克行省的范围，并不算太安全。”

“知道了。”月夜一改之前充满智慧的模样，很是乖巧的答应一声，就像是女仆见到自己的主人似的。

采儿秀眉微皱，不知道为什么，她发现自己越来越不喜欢眼前这个女人了。

淡淡的光芒闪烁，龙皓晨眼底流露出一丝冰冷神光，“上马、我们出发。”

众人将铁鬃马一一解下，除了龙皓晨、李馨和采儿不需要之外，其他人各自挑选了一匹，各自上马，在龙皓晨的带领下朝着远方驰去。

目送着他们离开的身影，月夜眼底光芒渐渐变冷，右手又下意识的抚在自己左胸位置感受着那里的柔软，也感受着里面那一丝冰冷。

“无论你有多么可怕，你终究还是有软肋的。只要龙皓晨开口，你必定会解除我的禁制。龙皓晨，我一定会得手的。”

说到这里月夜脸上流露出一丝骄傲和高贵。她没有对龙皓晨他们说谎她确实是月魔族公主，她也并不介意帮助龙皓晨他们这两个猎魔团。原因只有一叮，因为龙皓晨。

除了救命之恩外，还有其他尊因存在。

月夜虽然拥有着人类血统，无继承月魔神的魔神之位，但是，她在月魔族之中，却有月相之称，她的天赋极高，而且有着远超普通族人的智慧。哪怕是月魔神，都对她十分倚重。可以说她是月魔族第一天才。

因此，月夜从小到大，都有着一份属于自己的骄傲。因为她的优秀，排名靠前的魔神有不少都向月魔神提亲，希望与之联姻，却都被月夜毫不犹豫的拒绝了。她拒绝的原因只有一个，在同等年龄的情况下谁能在实力和智慧上战胜她，才有迎娶她的资格。

毫无疑问，直到目前为止在整个魔族之中除了魔神皇的继承人之外，还没有人能做到这一点。而魔神皇却不会与月魔神联姻这是规则。魔神皇的继承人为了确保血统的纯正，只能迎娶本族女子，或者说是母鬼……”

月夜今年二十二岁，就在今天，她终于见到了一个能够让自己心悦，诚服的男人，尽管对方是一个人类，但她却依旧产生出了前所未有的感觉。

并不是说她就喜欢上了龙皓晨，而是产生出了一和比拼与竞争的念头。同时在她心中，至少认可这个男人能够配得上自己。

月夜有句话是发自内心的，她从未将自己看成是一个魔族，也没有把自己看类。对于这两者，她都没有太深竟的感情，也没有太多的排斥。她遵从的，是强者为尊的理念。

光芒一闪，月夜手中多了一个卷轴，她缓步走到马车门前，甩开卷轴，浓烈的火光顿时闪耀起来，她随手将卷轴抛入车厢，再将车门关闭。

数秒后，轰隆一声巨响，那么沉重的马车在这声爆鸣之中竟然从原地弹跳起乘。

不过这马车也确实坚韧，在这样的情况下都没有炸开。

车辕上的冷筷却被抛飞而起，铁鬃马也是惊慌失措的想要跑出去。但马车太过沉重，没有发动漂浮术之前，它们想要跑也做不到。

“只有死人才最能保守秘密。”月夜的神色很平静，就像是做了一件再简单不过的事情。

冷获被这一摔，却是醒转了过来。

“怎么回事？怎么回事？”，从地上爬起乘，冷筏一眼就看到了月夜，但下一煎她的眼神就变得直了。

月夜那双紫眸之中，似乎有着无尽的迷惘，只是默默的注视着她，冷筏的目光就被牵引而去，深深的陷落。

没错，月夜是有抹去一些记忆的能力，可惜的是，这个能力对她精神的消耗极大，没办很多人使用。那些属下可以杀人灭口，但眼前的冷筱显然不能。

对于离开后马车周围发生的事龙皓晨他们并不知道。他们一路狂奔，在天方破晓之际，已经又跑出去近两百里。在一处偏僻的地方选择休息

龙皓晨没有杀死月夜和她的人，这个决定如果是以前，一定会受到伙伴们的质疑。但这一次大家却出奇的平静。尤其是士级四号猎魔团的六人，连一句询问都没有。

这不是惧怕，而是信任，对龙皓晨近乎有些盲从的信任。自从离开圣殿联盟之后，龙皓晨还从未做出过任何一个错误决定。他用自己的能力向大家证明了他是一个优秀的统帅。

这次出来，众人挟带了足够食用三个月的水和食物，吃喝并不是问题，再次补充体力后。龙皓晨却没有急着带他们离开，而是摊开地图，同时将月夜给的一些东西拿了出来。

“大家把衣服都换一下。还有这个。”

那是一个个薄薄的水晶片，每一片上都荡漾着淡淡的魔力波动。龙皓晨示范了一下用。

时间不长，他们十三人就都变了模样。整体变化并不大，主要体现在衣着方面。

紫色长袍成为了主旋律，每个人的衣着都差不多，长袍太长的，也能弯折起来，由几个女孩子略做修改，基本合体。

同时改变的还有他们眼睛的颜色，每个人的眼瞳都变成了紫色。

在他们那紫色长袍背后，还有一轮弯月。

之前那精巧的水晶薄片就是冷筷和月夜曾经佩带过的魔瞳，只不过月喜给尼皓晨他们的是紫色而已。

这一身装束再加上眼眸颜色的变化，令龙皓晨他们完全变成了月魔族的样子。当然，只是外表还不够，他们每个人手中也多了一枚月魔族的身份令牌。这种令牌虽然并不是什么魔装置，但上面却有着月魔族特有的血脉气息，制作相当不易，带上它，龙皓晨他们身上自然而然就会径放出月魔族特有的清冷、邪魅，俨然已经变成了一个高等魔族模样。

“团长，我们接下来怎么搞？真像那月夜所说，大摇大摆的进入魔族城市么？”司马仙问道。

龙皓晨摇了摇头，道：“不，我们毕竟不是魔族。虽然掩饰身份的东西足够了。但无论是生活习惯还是细节，我们都不可能和魔族一样。一旦进入魔族城市，我们这么多高等魔族一定会引起重视，就有暴露的可能。而且，既然是高等魔族，总不能骑乘铁鬃马这种低级魔兽。我们要走进入城市就要舍弃这些魔兽了。因此，我刚才查看了一下路线，我们的补给足够，还是按照原本的想，尽可能避开城市，用最快的速度前往恐惧悲啸洞完成任务。“

无疑，龙皓晨这个想是十分谨慎的，对于月夜，他绝不会完全信任。

众人纷纷点头，表示同意。

龙皓晨向自己将级二十一号猎魔团这边的伙伴们道：“勋等我们最后集中起来再进行分配吧。”他虽然公正，但却绝不迂腐。并没有提出与士级四号猎魔团平分勋。毕竟，两个猎魔团实力有所差距，对整个团队的贡献也不一样。龙皓晨也要考虑自身团队伙伴们的看。

对子他这叮，提议，伙伴们自然也是毫无妻见。

没错，进入魔族领地后，他们遇到了大麻烦，但同样的，这一次的收益也是相当丰厚。

士级四号猎魔团那边，都因为猎杀魔族而获得了相当不俗的勋，每只狂魔都是四点勋，禽魔更是高达六点勋。其他魔族也都要比双刀魔给力的多。

龙皓晨他们这边赚的就更多了，赤血狂魔死在龙皓晨手里，黄金禽魔则是死在采儿手中，这两化阶魔族的勋肯定是都要上千的。已经够龙皓晨他们还账有余了。更何况，龙皓晨之前还曾主导击杀了那么多大禽魔。这些魔族强者的尸体更是全备林鑫收了起来。单是这些尸体以及里面魔晶的价值就相当不菲。以至于，现在整个团队中最为开心的就是林鑫这家伙。

这么多上好的材料，回去可是能炼制不少丹药啊！林鑫的丹药不止在外面能卖金币，在猎魔团交易中心也是有不少人愿意要的。

清晨，愿大家有个好心情，同时，也能否赐予几张推荐票、月票，让老三今天的码子也有叮，好心情呢？多谢多谢。

第七十七章 大恶魔骑兵

可以说，之前那一战的收益已经敖过了他们在驱魔关三个月收益的总合，当然，这是不计算光秀，素精灵的前提下。

休息时间不长，在龙皓晨的率领下，他们再次上路。总要先离开纳里克行省再说。

厄运终究没有一直伴随着他们，按照地图的指引，他们尽量找荒郊野外前行，当天光大亮，阳光普照大地之时，他们终于出了纳里克行省范围。

而这个时候，龙皓晨也终于坚持不住了。

一场大战，对于龙皓晨自身的消耗实在太大，可以说是心力交瘁，身上的伤势还在其次，关键是他使用了牺牲技能，过度透支了自己的灵力。接下来又是一直在不停的赶路，更何况他还肩负着带领两个团队的责任。陆熙的治疗对于潜力消耗只能是治标不治本。终于到了较为安全的地方，龙皓晨才俐在了采儿怀中。

在龙皓晨昏迷的这段时间，两个猎魔团仔细商量了一下后决定就地休整。

他们所在的位置是一片荒凉的丘陵。自从圣魔大陆广袤的土地被魔族占领后，这和荒芜之地就变得越来越多了，没有足够的人手耕和，原本的良田野草丛生。

众人就在丘陵地带找了一处低洼处暂时驻扎了下来。为了不暴露人类的身份，他们也不敢扎下营帐，只能是在低洼处找了个地势相对较高的地方，由几名近战挖出一个能够容纳大家钻入其中的洞进行休整。

两叮，猎魔团都决定留下来就地休整的原因很简单，他们达成了共识，团队需要龙皓晨的指挥，没有他，整个团队根本无发挥出全部力量。冒然躁进只会适得其反，衡不如休整一番，让大家在苦战之后恢复一下身体状况同时也将苦战后激发出的潜力通过修炼转化为实力。

这一休整，就是整整三天的时间。

他们选择的这片丘陵地带确尘荒凉，地上的杂草和灌木成为了铁鬃马最好的食物。

牺牲技能带来的画作用以及身上的伤势龙皓晨其实只用了一天就已经恢复了。但他还是决定多留两天。

大战之后的修炼对于任何职业看来说，都是最好的提升机会。他们不只是要完成猎魔团任务，同时也要不断的提高自身实力才行。不需要操之过急。

同时龙皓晨发现自己的内灵力超过三千之后，修炼速度有了明显提升，不只是因为光元素精灵雅婷，他自己对于外界光元素的感知和吸引也都要比以前强了许多。尤其是这次大战之后。三天下来龙皓晨吃惊的发现，自己的内灵力竟然提升了整整一百点之多。

要知道，他现在所提升的完全是纯粹的液态灵力，如此提升速度只能用恐怖乘形容了。

不过，到了第四天，提升速度明显降低了，显然是因为大战刺激出的潜能有所消退。不过龙皓晨仔细计算了一下后还是发现如果全力修炼的话，自己的内灵力每天还是能够提升二十点之多。

二十点，这已经是一个相当恐怖的数字了。按照这样的修炼速度，只需要给他两个月时间，他就有可能冲击六阶辉耀骑士。

当然，龙皓晨没有将自己的变化说出来，他可不想刺激同伴。但他已经暗暗决定等这次任务完成之后，返回圣城一定要闭关一段时间，争取冲击一下辉耀骑士。如果自己的实力能够提升到六阶以后也就能接取更高难度的任务了。

铁鬃马再次上路，直奔魔族深处而去。

从圣殿联盟边境到他们此行的目的地直线距离虽然只有两千多里，可实际上，他们又怎么可能直线前行呢？足足又奔行了七天时间，他们才终于到达了魔族中垩央行省附近，距离此行的目的地越乘越近了。

但是，他们也不得不降低了速度，因为，越靠近中垩央行省，他们遇到的魔族数量也越多，甚至不时能够看到人类。而毫无例外的是，人类几乎都是在耕作之中。

一身月魔族装扮起到了极大的作用，无论是什么和族的魔族，远远看到他们时都会迅速避开，可惜，在遭遇第一次异样眼神之后，他们不得不放弃了跨下容易引起怀疑的铁鬃马，改为步行。

龙皓晨下达了严令，没有他的同意任何人不得对魔族出手。击杀魔族是能够增加勋，但也意味着增加暴露的风险。

摊开地图查看，仔细的辨认地形，龙皓晨有的时候甚至要借助韩羽的邪眼飞入高空辅助侦察。或者是让李馨的玫瑰独角兽带着他飞入空中进行地形观察。之所以不是全都由李馨帮他，自然是因为玫瑰独角兽太过显眼。

他们不能向任何魔族询问，只能凭借自己对地形以及方向上的判断再加上魔族城市位置进行综合判定自己所在的位置。这无疑是个艰苦的过程。

十天乘的如履薄冰，可以说，比起那一场大战乘的还要华难。

“如果一切没钱的话，翻过眼前这座山，我们就应该抵达此行的目的地了。”龙皓晨深吸口气，以他大地骑士的修为，都不禁感觉到一阵阵强烈的疲惫。

李馨的挥动了一下手臂“终于要到了么？太好了。只要完成对洞的探察，我们此行任务就算完成了。”

林鑫道：“事不宜迟，我们不如到恐惧悲啸洞附近再休息吧。一鼓作气赶过去。”

龙皓晨微微颌首，道：“大家身体状态没问题的话，我们开始登山。”

就在他们准备行动之时，突然间，远处一队人马朝着他们的方向急速而至。众人立竟警慢的停下脚步，他们可不认为在这魔族境内会有什么友军。

令人惊讶的是，那竟然是一队骑兵，每一名骑兵都是身高三米开外的大恶魔，恶魔族在整个魔族中乃是如同中流砥柱般的存在，他们不是人数最多的，也不是最强大的和族但却是最为均衡的和族。

恶魔族整体数量仅次于双刀魔，但恶魔族却并不只有能够充当炮灰的小恶魔，从小恶魔到魔王级别的存在皆有，恶魔族的君主乃是七十二柱魔神中排名第四的死灵魔神萨米基纳。

因此，恶魔族族人虽然数量众多但从低阶的小恶魔到顶阶的第四柱魔神各个等级都有。整体实力相当强悍，仅次干魔神靠的逆天魔龙一族。甚至连前两柱魔神比拼整体实力都要弱于恶魔族。死灵魔神萨米基纳在本族内更是被称之为魔君，所有族人只听从他的调遣。

恶魔族最大的特点就走进化，他们乃是最擅长进化的和族，哪怕是最弱小的小恶魔如果有足够的机缘，也有晋级为魔王的机会。

眼前这一队恶魔骑兵全都是由四阶的大恶魔组成，数量足有五十，他们跨下的坐骑乃是恶魔族特有的梦魇魔马。

梦魇魔马通体漆黑，身上有着暗红色条纹，头上和恶魔族一样生有双角，四蹄踏火。眼前这些梦魇和它们的主人一样也是四阶。据说最强大的梦魇能够进阶到九阶，死灵魔神萨米基纳就是骑乘着强大的梦魇之王。

两个猎魔团猎魔者们的目光几乎同时集中在龙皓晨身上，十二对五十，而且是骑乘着梦魇的五十名大恶魔骑士，他们没有丝毫把握。更何况他们已经深入魔族境内中垩央行省，只要放跑一个敌人，他们就有大麻烦了。

龙皓晨打个手势，示意伙伴们稍安勿躁，走到最前面，双手背在身后，换上一禹高傲的表情凝视着迅速接近的大恶魔骑兵。

很快，这一队大恶魔骑兵就来到近前，为首一只恶魔身材格外高大，身下的梦魇也比其他梦魇魔马雄壮许多。火光一闪，梦魇在距离龙皓晨还有二十米左右的地方停了下来，马背上的大恶魔翻身下马，快步朝着龙皓晨方向走来。

这只大恶魔长肖一双螺旋状的角、蝙蝠的膜翼，身体极为雄壮，一双脚爪特别巨大，青面獠牙，身上带着一股浓浓的腥臭气息，身上隐约散发出淡淡的绿色雾气。

在恶魔一族中，大恶魔乃是绝对的力量派，最擅长近战，却较为畏惧魔。尤其是火系魔。

能够长出膜翼，证明这只大恶魔已经拥有六阶修为，能够飞行了。达到这个级别的他可以被称为恶魔统领。

“够了，站住。让你脆脏的身体距离我们远一些。”龙皓晨冷冷的喝道。

大恶魔竟然真的停下脚步，但口中却发出一声怒吼“哪怕你们是月魔族的贵族，也不能侮辱身为恶魔统领的我，我需要知道你的爵位，月魔。”

高等魔族都能口吐人言，这其中又以月魔族最喜欢说人类的语言。因此龙皓晨才如此大方的向眼前这只大恶魔开口。而大恶魔说出的人类语言就显得沙哑而生涩了许多。

龙皓晨冷哼一声，手腕一我，一块令牌骤然向大恶魔飞去。

恶魔统领宽大的手掌赶忙将其接住，下一煎，他那墨绿色的瞳孔剧烈的共动了一下，险些将手中令牌掉落，左腿骤然跨前，居然就那么单膝向龙皓晨跪了下来。

“尊贵的月魔子爵，我为我刚才的鲁莽向您之前，请求您的原谅。”这恶魔统领竟然变得彬彬有寻Ｌ起来。双手托着那块令牌，却不敢靠近。

白光一闪，令牌重新回到龙皓晨掌握之中，正是圣引灵炉牵引的力量。圣引灵炉能量独特，并非光属性，所以龙皓晨并不怕对方看出来。不让对方接近才是最重要的，毕竟，他们是人类，对于恶魔这和嗅觉很灵敏的魔族来说，没有那令牌护体，很容易被对方发现。

“起来吧。脆脏的家伙。说说，你们这是要去什么地方？”龙皓晨一脸跋扈的模样，配上他那英俊的相貌，还真有几分纨绔子弟的味道。不过，他是第一次装这和身份，明显有些生涩、稚嫩就走了。

恶魔统领恭敬的道：“尊贵的月魔子爵，我们是要去增援本族进入厉啸洞的族人。”

“厉啸洞？”龙皓晨心中一动“在什么地方？我怎么没听说过？”

恶魔统领道：“这个洞是我们恶魔族发现的，伟大的恶魔君主萨米基纳大人已经向更加伟大的魔神皇陛下禀报过这个洞的存在。根据我们恶魔族的判断，厉啸洞内似乎有着不一般的存在。现在正派遣先遣部队在其中探察。我们就是接到探查部队的求救信号，才前往增援的。”

虽然他明显对龙皓晨的身份有些恐惧，但在说出这番话的时候却回避了厉啸洞的位置，并且强调魔神皇已经知道恶魔族在探察这个洞的情况。

龙皓晨冷哼一声”“如果我没猜错的话，你说的厉啸洞就在止，的另一边吧。”

恶魔统领顿时脸色大变，他那青面獠牙的模样顿时更显得狰狞了，下意识的道：“您、您怎么知道？”

龙皓晨傲然道：“在这个世界上，还有什么是我们智慧的月魔族所不知的呢？你尽管放心好了，一个小小的洞还没有看在本族眼中，你们尽管去救援好了。滚吧。”

他在嘴上说着这番话的时候，背在身后的右手却飞快的向伙伴们打着手势。

此处是山脚下，和魔族其他地方没什么不同，在这些大恶魔骑兵出现之前，可以说没有任何生物存在。

恶魔统领如获大赦，再次向龙皓晨抚胸躬身行礼后，飞快的回到自己的梦魇魔马背上，一挥手，带领着他所率领的五十名大恶魔骑士朝着前方而去。那边有一处地势较为平坦，以梦魇魔马的能力，能够轻松攀登而上。

既然是前行，他们自然要从龙皓晨等人身边经过。就在大恶魔骑士们经过众人约三分之一的时候，龙皓晨骤然爆喝一声“动手。”

一个庞大的身影毫无预兆的骤然出现在他身前，紧接着，十几个光点分别落在两个猎魔团成员们身上，三色光柱组成的恐怖能量在下一瞬间呈爆发式扩散开来。

龙皓晨之前比出的手势有两个含义，准备战斗和一个不留！

四千字大章送给大家。我哭泣啊！泪流啊！我们可怜的推荐票啊！昨天咱三更啊！辛苦大家动动手指，投点推荐票给咱们神印吧。后天爆发。

第七十八章 斩魔（上）

“动手。龙皓晨一声爆喝令原本平和的场面骤然改变。

皓月庞大身体出现的那一瞬间，混乱牙，素刻离就已爆发了。只有收到它所径放出光点沾染的自己人才能不受影响。

在这些大恶魔骑兵出现的时候，龙皓晨就已经开始做战斗准备。上次在月夜商队中大战后，龙皓晨就和皓月沟通过，皓月告诉他，因为自身的进化，越阶使用混乱牙，素裹离大约会消耗它八成左右的灵力，并不会被全部抽空了。

当龙皓晨他们深入魔族境内，不得不弃掉铁鬃马时，皓月选择单独去觅食。毕竟，它跟在龙皓晨身边也太过明显，而且有着血契瞬间传送这样的能力存在，龙皓晨也不用担心它的安危。

看到大恶魔骑兵的那一剩，龙皓晨就开始让皓月准备混乱元素裹离了，当时他还没有决定是否要与这些大恶魔战斗，但正所谓有备无患，皓月的消耗虽然大，但灵力消耗后，最多只要一、两个时辰就能恢复过来。可一旦战斗开始，混乱元素剥离在团战中的作用就太大了。

当初如果不是皓月的这个技能帮助，恐怕那十几只大禽魔出现的时候，龙皓晨和冷筏就坚持不住了。

不过，想要传送过来魔法立竟爆发，这可不是谁都能做到的。血契才能做到瞬间传送，同时，皓月特殊的身体才能在被传送过程中保持自己的魔法不间断，就是这两点，连召唤系魔法师都无法完成。

混乱元素刻离的三色光芒瞬间扩散开来，这一次直径甚至超过了五十米，将五十名大恶魔骑兵全都笼罩在内。

顿时，能够清楚的看到，无论是大恶魔还是他们身下的梦魇，身上都有浓郁的黑雾迸发而出，惨叫声，瞬间就令骑兵队伍出现了混乱。

大恶魔本身以**战斗为主，但强大的魔族绝大部分都是魔武合一，月魔族是这样、逆天魔龙族是这样，恶魔族也同样如此。

任何等级的恶魔的力量都是黑暗灵力，他们能够自行吸收空气中的黑暗牙，素，通过对其消化吸收来提高自己的修为，逐渐达到进化的目的。

因此，大恶魔在战斗时，自身任何攻击都会附带黑暗属性，威力相当强横。但同样的，他们的身体也充满了黑暗属性。

哪怕是单纯的近战强者在混乱元素剥离中也要受到狂躁的魔法牙，素侵袭，更何况是大恶魔体垩内还有黑暗元素存在了。

那突然爆发出的黑雾，就是他们体垩内暗元素被刻离出来的景象，不仅如此，混乱元素录离这个魔法最强悍的地方就在于加入的魔法云，素种类越多，它自身的威力也就越大。牙，素相互之间的关系越激烈，魔法威力越强。

皓月释放的三和元素中就有光元素，光遇到暗甚至要比水遇到火更加激烈，在黑雾从骑兵们身上腾起的下一瞬间，一连串的气爆声就从他们身上随之出现。

至少超过三分之一的大恶魔从梦魇魔马背上被炸翻落地，那些梦魇魔马的防御力虽然更强一些，但也能够看到它们身上的黑红色出现无数裂痕，漆黑的血液在火焰燃烧中喷撒而出。

动手的自然不是只有皓月，猎魔者们在看到龙皓晨手势时就做好了战斗准备。混乱元素裹离爆发的同时，龙皓晨身后不远处的采儿就消失了，而其他人的攻击也全面爆发出来。

速战速决，就意味着全力以赴。这里是魔族中垩央行省，随时都有遇到魔族强者的可能，要在最短时间内解决战斗。

王原原手中的巨灵神之盾带着灿银色的光彩横扫而出，盾面上，三颗宝石在之前就已经镶嵌完毕。

旋盾裂空击！

大恶魔骑兵的武器全都是长矛，正处于混乱元素剥离恐怖攻击中的他们，也只能勉强竖起长矛试图抵挡这恐怖一击，而他们身下的梦魇魔马正在疯狂挣扎着想要向外冲出去，又怎能帮得上他们呢？

一连串的轰鸣声响起，在马背上没有因为混乱元素录离被震落在地的大恶魔骑兵被旋盾裂空击接连砸中五个。

巨灵神之盾的威能连龙皓晨都不敢正面碰撞，更何况五阶的王原原本身实力也足够碾压这些四阶的大恶魔了。

五具尸体应声抛飞，跌落尘埃之中。

同样解决了五个大恶魔的还有司马仙。手中法杖前指，五颗大如人头的乳白色光弹电射而出，带着浩然博大的光元素气息狠狠的轰击在五名大恶魔胸膛。

圣弹阵列！

这是司马仙新学到的技能之一。在这个时候，他还真有点像牧师了。要知道，他虽然是个暴力牧师，可自身光元素浓度却还要在陆熙之上，千万不要忘记，龙皓晨的魔从骑十后，这位九头牧师的先天内灵力只提升到了八十的恐怖程度。施展起光牙，素来，威力可想而知。

圣弹阵列的攻击力相当强悍，几乎抽掉了司马仙全部灵力中的三成。光明克制黑暗，更何况大恶魔们自身的黑暗属性还被剥离了出来，只剩下黑暗侵蚀过的**躯壳，又怎能挡得住这威力强大的圣弹呢？

虽然没有王原原那样直接斩杀的恐怖，五只大恶魔也是被掀翻落马，受到了重创。

蓝雨、光之芙蓉与圣灵剑同时出现在龙皓晨双手之中，冲锋！

纯白之刃、突刺、闪电刺、升天阵、瞪日斩、十字斩、光斩剑，众多惩戒骑士技能在龙皓晨手中犹如行云流水般绽放而出，强横的液态灵力将手中两柄重剑都染成了浓郁的金色，每一次攻击发出，至少都有一头大恶魔或者一只梦魇魔马陨落于刻下。

光元素精灵雅婷悬浮在龙皓晨背后不停的吟唱着，一个接一个光系魔法不断的作用在龙皓晨身上。

雅婷成为龙皓晨的灵炉，可以说是完圭结合。在光明之子体质的帮助下，雅婷已经完成了两次进化。之前在商队那一战之后，妈虽然消耗巨大，但只用了两天时间就完全恢复到巅峰状态了。她与龙皓晨在一起，对光元素的感召是呈几何倍数激增的。有她在，龙皓晨本就比常人恢复更快的内灵力还要加倍恢复，更在身体周围燃烧起了一层光明之火。

他们动手的时候，是在大恶魔骑兵的中段，十三名猎魔者同时爆发出他们最强的攻击，几乎是短短几次呼吸时间，就给了大恶魔骑兵凿穿的恐怖打击。

只有最前面包括恶魔统领在内的七、八名大恶魔在遭受了混乱元素囊离的攻击后借着冲势快速冲出了魔法范围，而后面的大恶魔骑兵却因为冲势而更加陷入魔法范围内。

“采儿。”

龙皓晨砍翻两只梦魇后，突然大喝一产。

奇异的一幕出现了。距离地面大约三米的空中，一道黑色身影竟然凭空出现。紧接着，一道白光从龙皓晨胸口处爆发而出，与此同时，皓月三头之中，小青喷吐出一道漂浮术落在他身上。下一竟，龙皓晨就在那白光的牵引之下，闪电般朝着采儿方向飞去。

后方陷入混乱元素录离范围内的敌人已经不成问题，两个猎魔团足以应对，但却绝不能让前面的恶魔统领跑了。圣引灵炉的牵引技能在龙皓晨和采儿的默契配合下产生了极为精妙的配合。

恶魔统领发现不对的时候，混乱牙，素录离已经带给它巨大的痛苦。无论是什么种族，在突然遭受袭击之后，首先要做的，一个是保命，另一个就是查找原因。

因此，当他身下的梦魇魔马带着他冲出混乱元素剥离范围后，恶魔统领第一时间掉转马头向后看去。和他一起冲出来的大恶魔骑兵们也做出了同样的动作。

他们看到的，就是后方的一片混乱，还有大恶魔骑兵被屠杀的惨烈景慕

而就在这个时候，龙皓晨和采儿已经追上来了。

龙皓晨被采儿牵引着追到身边，他一把搂住采儿柔软的娇躯，身体在空中猛然旋转一周，再将采儿全力抛出。

黑色的身影在空中宛如一颗黑色陨石般直扑恶魔统领方向，龙皓晨借助自身漂浮术效果还没有消失的机会，再次用出了圣引灵炉的牵引，提气轻身，跟随着被抛出的采儿就那么追上了恶魔统领。

万千道白光从集儿身上迸发而出，首当其冲的两名大恶魔骑兵和他们的坐骑一起变成了筛子。他们不过是四阶，相比于五阶的碧绿双刀魔防御差了不是一点。

大恶魔骑兵的特点是重攻不重守，虽然身体也十分坚韧，但与拥有甲壳防御的魔族还是不能比的。

下一庶，龙皓晨也到了，双手重刻抡起，双耀日斩同时劈向恶魔统，领。

恶魔统领此时可以说是惊怒交加，就算他再傻，看到龙皓晨身上炽热如阳光般的金色灵力也猜得出眼前这些根本不是魔族了。手中长矛上挑，轰然巨响中，挡住了龙皓晨的双剑，但他身下的梦魇魔马却是接连向后跌退数步。

今晚十二点咱们爆发，月末最后一天了，月票留着也没用了，赶快投给咱们神印吧。今晚口点，起码六章送给大家。

求月票、推荐票。（未完待续）

第七十八章 斩魔（中）

越阶挑战在圣魔大陆上是极难做到的，因为每一阶都有质的差距。但是，这却已经不是龙皓晨第一次越阶挑战了，他有着太多普通人所不具备的优势。

如果在正常状态下，龙皓晨没有皓月帮助想要战胜眼前骑乘着五阶梦魇的恶魔统领绝非易事，必定要陷入一场苦战，就算是赢，恐怕也是惨胜。

可是，恶魔统领却刚刚承受了混乱元素录离的攻击。它是六阶修为，还远不到六阶巅峰，因此，他完全承受了魔的威力，自身暗牙，素被大量刻离，身体也受到了一定的创伤。这就使得这位恶魔统领整体实力大幅度减弱。

更何况，现在的龙皓晨乃是惩戒骑士，最擅长于爆发的惩戒骑士。

强大的反震力将龙皓晨抛入空中，但是，下一煎，他的身体就已经急速旋转起来。

斗杀旋圆剑！

光元素精灵雅嫣飘飞到相对较远的位置，不断吟唱着咒语，当龙皓晨第一剑斩击在恶魔统领长矛上的时候，浓烈的圣光瞬间爆发，在恶魔统领全力以赴抵挡的情况下，手中长矛也被斩出了一个惊人的缺口。跨下梦魇更是四肢一僵，在地面上留下了几个深深的脚印。

圣剑，雅婷将龙皓晨的第一击就径放出了圣刮的威能。

梦魇魔马的战斗力在这个时候也体现了出来。

一层有些淡化的黑色光芒从它身上涌出，再钻入恶魔统领体垩内。同时它张开嘴，似乎想要喷射出一些什么，吐了半天，却只是吐出几。黑气，那样子，着实有几分尴的……，

大恶魔的战斗方式是近战，而梦魇魔马却更加依靠暗元素，它们奔行如飞，并且擅长于黑暗魔攻击。

也正是因为如此，它们在之前遭受到混乱元素刻离时所受到的伤害就比大恶魔们还要强烈的多。以至于这只五阶级别的梦魇魔马的暗牙，素都被刻离了绝大部分，只能勉强为恶魔统领辅助一些，却无直接发动黑暗魔攻击龙皓晨了。

轰一一

斗杀旋圆刻第十三击，再次爆发出圣刮威能，恶魔统领手中的长矛从中断折。

不过，这恶魔统领确实强悍，一双巨爪不断向空中拍击，居然凭借身体的坚韧硬挡龙皓晨斗杀旋圆刻的攻击。每一次他的利爪接触到斗杀旋圆剑，都会暴起一股黑烟，这是光明对黑暗的侵蚀，但令人吃惊的是，他的利爪上却只是留下一道痕迹而已。

可惜，想要凭借这样的手段抵挡住攻击时间越长威力就越大的斗杀旋圆剑谈何容易。

恶魔统领终于要承受不住了。

“噗”右爪上的三拇指头被硬生生削断，恶魔统领惨叫一声，与此同时，他的身体突然想侧面洌了下去。

这并不是被砍翻，而是主动的倾洌。

斗杀旋圆刻自然跟了上去，但恶魔统领在眼看就要跌落地面的时候，突然间一拉梦魇魔马，身体瞬间横移，竟然用梦魇魔马挡在了身前。

梦魇魔马之前就在竭尽全力辅助他，自身实力又不足，还受到了混乱元素录离的削弱，更何况还有圭人的背叛，又怎么可能挡得住龙皓晨这一击呢？

刺耳的破碎声瞬间暴起，这只巨大的梦魇魔马，顿时如同破布一般被强大的斗杀旋圆到撕裂，血肉横飞。

恶魔统领没有趁此机会攻击龙皓晨，而是飞速朝着远处逃遁而去。他那一双宽大的脚爪赋予了自身强大的蹬踏能力，一个起落，就能冲出十余米开外。

龙皓晨深吸口气，蓝雨、光之芙蓉光芒绽放，蓝、金两色光芒在空中化为一道炫丽长虹，直追恶魔统领而去，正是光雨芙蓉刺。

水之无孔不入，光之浩然穿透。

恶魔统领显然是感受到了身后的危机，骤然转身，一双巨爪在胸前合拢，浓烈的黑色瞬间从胸口处奔涌而出，化为一团黑芒。

毒一一

恶魔统领巨大的身体被光雨芙蓉刺恐怖的攻击力撞击的洌飞而出，一双手臂寸寸碎裂。可是，令人吃惊的是，它竟然依旧未死，而且落地之后居然再次发足狂奔，试图逃遁，与此同时，一道黑色光芒也从他身上冲天而起。

好强大的生命力。龙皓晨大吃一惊，他没想到连自己的光雨芙蓉刺都未能终结对手的生命。而此时的他也是消耗巨大，就算有雅婷的辅助，想要再追上去也做不到了。

就在这时，一道红色光彩在空中宛如一团红云掠过，冲天而起的黑光被瞬间拦截下来，与此同时，火红色身影宛如流星陨落一般，狠狠的砸向失去双臂的恶魔统领。

炽烈的火光，在空中带起一道长达五米的巨大火焰刀，狠狠的劈在恶魔统领伤残的身体上。

凄厉的惨叫声中，这只恶魔统领终于被劈翻在地，再也爬不起乘了。

火光收敛，骑乘着玫瑰独角兽的李馨现出身影，有些歉然的看了龙皓晨这边一眼。

猎魔团勋的记录是以杀死魔族对手为标志的，也就是说，这只恶魔统领的勋记在了李馨身上。

龙皓晨环顾全场，战斗已经完全结束，在皓月混乱元素刻离的强大作用下，这场战斗比想象中解决的更加容易一些。

大恶魔骑兵在战场上的冲锋确实相当强悍，凭借梦魇魔马的配合，他们甚至有本钱和光耀天使骑士团勉强抗衡一下，当然，前提是大恶魔骑兵的数量至少要是光耀天使骑士团的三倍以上。

可惜，他们今天遭遇到的对手太狡猾了，突然的偷袭，混乱元素刻离的恐怖，成为了这些大恶魔骑兵的梦魇。

受到混乱元素的冲击，后面的梦魇魔马甚至连冲出重围的力气都失去了。更何况两个猎魔团突然的爆发，无论是攻击力还是限制能力都是那么强悍。跟随恶魔统领逃出来的那几个大恶魔和他们的坐骑，此时也在采儿的攻击下全部陨落。

李馨拖着恶魔统领的尸体乘到龙皓晨面前，歉然道：“对不起，皓晨。我不是故意要抢你勋的。待会儿测一下这个恶魔统领能提供多少勋我就还给你。”

龙皓晨眉头一皱，“姐，你什么时候变得这么见外了。更何况，正是因为你的出手，才避免了这只大恶魔传出消息。这份勋本就是你应得的啊！”

“可是…”李馨还要说什么龙皓晨却走上去轻轻的拥拖了一下她的身体“姐，无论我的实力如何，我都是你的弟弟啊！在我心中，你就是我的亲姐姐。”

是的他感受到了李馨最近的情绪变化，因为龙皓晨自身实力越来越强，所绽放出的光辉也越发的耀眼，李馨对这个没有血缘关系的弟弟也越来越看不清了。她甚至能够从十几岁的龙皓晨身上感受到威严。因为自己所处位置的特殊关系，她甚至很少跟龙皓晨说话，就怕给他带来什么不好的影响。

此时此竟，龙皓晨的拥抱和话语却令李馨再也控制不住心中的那份姐弟之情，的抱住他，泪水流淌而出。

采儿来到龙皓晨身边，默默的站在那里，大眼睛扑闪、扑闪的眨了眨，却没有什么嫉妒的情绪出现。

身为轮回灵炉的拥有者，她的庐知力还在龙皓晨之上她能清楚感觉到李馨对龙皓晨的那份感情与自己对龙皓晨的情感是完全不同的。

反倒是李馨在看到采儿时，赶忙松开搂着龙皓晨的双臂，急忙向采儿道：“采儿你可别误会啊！我……”

采儿眼眸中竟是流露出一丝难得的笑意，“我为什么要误会啊？”

龙皓晨拉住采儿的小手两人对视一眼，感受着彼此之间那份完全的信任，他心中不禁暖融融的。

“姐，现在不是说话的好时候，我们赶快打扫战场、离开这里。”

打扫战场自然是忙碌的，而其中最忙的，自然就是某位守财奴了。

林鑫的作为实在是令人忍俊不禁。这家伙的空间储物魔器终于不堪重负，被装满了。不过，他也有他的办，一具具狂魔、禽魔的尸体被抛出来，大恶魔和梦魇的尸体被装进去。脸上还是一赢肉疼到不行的模样。

士级四号猎魔团的众人也是学精了，也是不客气的用自身挟带的空间储物魔器装着尸体。不过，这些大恶魔和梦魇魔马的尸体太占地方，又没有几个人能像林鑫拥有容量那么巨大的储物魔器，最终，这次的“战利品”他们能够带走的也不过一半左右。

李馨接受了恶魔统领的勋，却坚决的放弃了包括魔晶在内的恶魔统领尸体。对于这和高等魔族的尸体林鑫自然不会放过，甚至连那匹五阶的梦魇魔马尸体碎块儿都收了起来。

李馨忍不住对龙皓晨低声道：“这家伙战斗能力不怎么样，可却足够贪婪啊！”

月末最后一天了，现在的更新确实说不上给力，没能经常爆发。导致我们的月票成绩并不尽如人意，但老三要说，我真的尽力了。让我计算一下我写了多少字，我昨天简单算了算，从04年2月写书到现在，已经写了2430万字左右，这还是word统计字数。八年，平均每年300万字。今年6月就连续更新一百个月不断更了。看到这个数字的时候，我没觉得有多兴垩奋，只是很感叹，怎么熬过来的啊！或许，我不是写的最多的人，但我应该是唯一一个从未断更过的作者吧。

老三真的挺辛苦的，尤其是年纪越来越大，家庭的羁绊也越来越多时。我只能尽量保持每天的基本更新，偶尔爆发。八年了，不知道有多少书友是一直跟着老三走过来的。当年老三很多竞争对手都已经离开了这个行业，但老三还在努力，并且将一直写下去。因为有你们的支持，有你们带给老三无数美好的记忆，我舍不得放弃啊！

所以，也请大家多给老三一些理解，我现在只是希望在有限的字数中尽可能的少灌水，写出一些精彩的内容给大家看。神印我写的很认真，希望大家喜欢。老三八年如一日的持续不断更，其实想要换取的只是大家的支持，你们可以尝试一下，持续投推荐票给老三。看看能坚持多少天。那时你们就会感受到老三的不容易了。我是要每天至少写6000字以上还不能忘记更新啊！

呵呵，有感而发，月底最后一天了，大家愿意的话，就把剩余的月票投给咱们神印吧。明天新的一个月，照例是一定要爆发的。老三不给大家布置什么任务，但可以肯定的告诉你们，今晚十二点，六更。

第七十八章 斩魔（下）

龙皓晨微微一笑，道：“姐，你可不要对他有偏见。我们团队中任何人都有着极为重要的作用，缺一不可。林鑫更是如此。”

李馨心头一震，突然想到了些什么，赶忙低声道：“对不起啊弟弟，我不是要离间你们队友之间的关系。”

龙皓晨摇了摇头，道：“姐，我说的是实话，你等着看吧。如果恐惧悲啸洞中真有巨大的危机存在，林鑫的作用就会发挥出来了”。

到目前为止，除了龙皓晨服用过一颗大回灵丹之外，其他人都还未曾动用他给的丹药，陈樱儿的魔晶也只是用掉了一颗而已。月夜商队那一战，这些底牌是留着一旦禁咒被破坏最后突围的。这可都是宝贵的资源，不到万不得已是不能消耗的。

“老大，带不走的要不要毁尸灭迹？”司马仙朝着龙皓晨这边高声问道。

龙皓晨想了想，道：“不用了，把魔晶都挖走，尸体堆积在一起，然后我让皓月放把火。”

林鑫抛出的禽魔和狂魔尸体令他产生了灵感，纳里克行省的魔族袭击月夜商队已经是大罪，也不在乎再给他们加上一条罪责。至于焚烧尸体，自然是为了掩饰战斗痕迹。猎魔者留下的战斗痕迹与禽魔、狂魔、大恶魔留下的自然不同，可是焚烧之后，谁又能看得出呢？

因为大恶魔没有传出消息，所以打扫战场时间从容，由韩羽的邪眼升空侦察周围动向，再加上小范围内陆熙的真实之眼，不虞被魔族偷袭。

半个时辰后，当火光燃烧而起之对，龙皓晨带领着伙伴们悄然上路，登山而去。

这一次龙皓晨没有再让皓月离去，即将接近恐惧悲啸洞有它在身边龙皓晨实力会大幅度增加。皓月可不只是能够施展混乱元素剥离最重要的是它和龙皓晨之间的默契，那种默契源于血脉，哪怕是采儿也无比拟。

登山过程中两个猎魔团都有些兴奋，大恶魔骑兵这一战因为混乱元素剥离的作用并不算太艰难，但却带给了他们极为丰厚的回报。哪怕是士级四号猎魔团都得到了不少魔晶。这些魔晶他们自己用不了，但却可以换取勋。

大恶魔骑兵和梦魇魔马虽然都是四阶，但他们是骑兵乃是一体，整体实力就要强于碧绿双刀魔。因此，击杀这一个大恶魔骑兵和一匹梦魇魔马得到的勋总数足有十五点。再加上六阶的恶魔统领和他的坐骑，这一次袭杀带给两个团队的收盖总值足有上千勋。

而且随着战斗次数的增加，无论是团队合作的默契还是个人潜力的激发，都令两个猎魔团整体实力在持续上升着。

圣殿联盟高层几乎都曾经过猎魔团的锻炼，就是因为猎魔团这种方式最容易使他们成长。当然，猎魔团的伤亡数量也同样是最大的。一届十支猎魔团，最终能够保留下来超过二十年以上的，往往不超过三支。一旦猎魔团减员那么就要解散，由联盟安排其他职位。

天阴沉沉的，在进入魔族境内后这种阴霾的天气几乎始终伴随着他们。只有一天真正见到过阳光。

两支猎魔团攀登的这座山不算很高，大约有七、八百米的样子。众人依旧是一身月魔贵族打扮

大约用了不到半个时辰的工夫，他们就已经站到了峰顶之上。

从山顶眺望，远处是一片山脉，和地图所示一样。这片山脉还连接着大片丘陵，哪怕是山，也都不是很高，或许是因为魔族统治的领地日照太少的缘故，无论是山还是丘陵，植被都很少，现在又是冬季，更显得光秃秃的，给人一种萧索苍凉的感觉。

龙皓晨再次摊开地图，对比地图上的地形。在接取任务的时候，获得的地图就有两份，第一份是洞大概所在的方位，第二份就是这片山脉的详细地图了，在地图上有一个红色的标记，自然是洞的真实位置。

其他人都围在龙皓晨身边，帮他挡住山风，以便于查阅地图。

“刚才那恶魔统领所说的厉啸洞应该就是我们此次的目的地恐惧悲啸洞。我们截断了魔族援军，也没让他们放出消息去，在几天之内应该不会有增援的魔族。根据援军的实力以及洞魔族求援的情况来看，那边剩余的魔族应该不足为虑。现在对我们来说威胁最大的就是洞本身所存在的危险了。”

如果不是因为大恶魔骑兵的目的地是恐惧悲啸洞，龙皓晨之前绝不会让伙伴们冒险动手。但确认了对方是增援洞那边，他却毫不犹豫的下达了战斗命令。这就是决断了。一旦让这些大恶魔骑兵进人恐惧悲啸洞，他们再跟上的话，必定会引起对方怀疑，不可能出其不意的攻击对手。而且，两边魔族会合，战斗难度会大大增强，先解决援军才是最好的选择。

“应该就是那边。”龙皓晨抬手指看山峰另一边半山腰的方向，因为那边是一片山坳，所以还看不太清楚，但按照地图所示，差不多就在那个方向。

正在这时，突然间，一声厉啸毫无预兆的响起。

“呜”

刺耳的啸声在群山之中回荡，鬼哭狼嚎的声音再带着一连串回音，令每个人都有种全身汗毛乍起的渗人感受。

厉啸还不止这一声，一声接一声的厉啸不断在群山之间回荡，声音更是越来越激昂，伴随着声音的放大，仿佛群山都在这声声厉啸中颤抖。强烈的声波甚至将一些碎石震落，发出更令人惊悚的碰撞声。

众人不自觉的捂住耳朵，这种令人心悸的声音听多了会令他们内心之中产生强烈的恐惧感，几个女孩子的脸色都有些发白。

厉啸声足足持续了近一刻钟，才渐渐消失，虽然没有什么直接的杀伤力，但在这群山之中，简直宛如天威一般可怕。

“这应该就是恐惧悲啸洞内传出来的吧。如果是在洞中有这么大的声音，恐怕我们的耳朵都要被震聋了。”陆熙脸色难看的说道。

士级四号猎魔团的空间魔师易君道：“这确实是个问题，我的空间魔能够在一定程度上阻隔声音，但需要持续消耗灵力，恐怕不能持久。五分钟以内我还能支撑。如果不考虑过度消耗而无战斗的话，我能支持约十分钟。”

龙皓晨点了点头，道：“还有谁的能力能够阻隔声音的？”

其他人大眼瞪小眼的彼此对视半晌，最终，开口的竟然是陈樱儿。

“我有两颗空间属性魔晶，能让麦兜变化成六级空间魔兽，应该也能防护一段时间，不过我估计只能支持五分钟。如果和易君配合的话，整体支持十五分钟应该还可以。问题是，只有两块儿。”

龙皓晨点了点头，道：“走吧，我们先找到洞再说。洞内这厉啸声在没有完全解决之前，不进去就走了。”

下山比上山的速度自然要更快一些，又半个时辰，他们已经顺着山坳到了另一座山峰的侧面。

可是，他们却依旧没有看到山峰的存在。

就在他们开始寻找恐惧悲啸洞的时候，厉啸声再次出现了。

由于距离近了，当厉啸声出现的一瞬间，所有人都感觉到大脑一阵发晕，赶忙聚集在一起，各自催动灵力护住耳朵，尽可能隔绝这恐怖的声波。

但是，这厉啸显然不是那么好阻挡的，强大的声波不只是通过听觉侵袭他们，更是直接对他们的身体产生强烈的震荡。连带着他们体内的灵力都因为这份震荡而消耗。

声波明显增强，但还不至于完全无承受，毕竟，这声浪最大程度的爆发，是在群山回荡之后。

正在这时，突然间，几道身影就从距离他们约五十米左右的一块突起岩石后钻了出来。

一个个都是的捂住耳朵，仿佛是在落荒而逃一般。

“恶魔？”

首先钻出来的，赫然是一只大恶魔，跟在他身后的，还有两名身材纤瘦穿着长袍手持黑色杖的恶魔术士。再后面，还跟着五、六只小恶魔。

这些小恶魔的样子最是凄惨，很多口鼻、眼角都流出了黑色的血液，显然是承受不住恐惧悲啸洞内强大的声浪所致。

龙皓晨向前一挥手，士级四号猎魔团的刺客寒道司就冲了出去，同时出现的还有充满了空间波动的银芒。

这些恶魔显然都很虚弱，龙皓晨也没指望从他们口中得到些什么，将其解决。

陆熙喃喃的念了几句咒语，手中杖高举，一层金色光芒荡漾开来，将众人笼罩在内。顿时，因为厉啸而产生的烦躁感大幅度降低，这是牧师的静心咒。

厉啸依旧持续了一刻钟左右才消失，两个猎魔团十三名成员都有种如释重负的感觉。离得近了，厉啸的威力也大了许多。不过他们凭借自身灵力阻挡，总算是勉强承受了下来。

六更开始，唐门召集令，多年来一直支特老三的兄弟姐妹们，月票、推荐票砸起来。

第七十九章 自创！光之荡漾（上）

顺着那几只恶魔出现的位置寻找，龙皓晨和伙伴们终于找到了此行的目的地，恐惧悲啸洞。

与其说是洞，倒不如说这里是一道裂缝。

裂缝宽约三米，高六、七米，里面黑洞洞的，不知道有多深。洞口处裂缝周围，有着众多细密的裂痕，显然是被那恐怖的声波震荡出乘的。

运用灵力尝试一下就能感觉到这里岩石极为坚硬，远超花岗岩。

在观察了这里的情况后，所有人的目光都集中在了龙皓晨身上。林鑫没好气的道：“联盟这任务给的真不怎么样。也没清楚的告诉我们这里的厉啸声如此可怕，我们根本没有任何准备。”

龙皓晨想了想，道：“我估六三天内魔族还不会派遣援军过来。这样，你们在一旁山侧刨一个石洞出来，然后大家在里面休息。门。堵上一些石块儿。这样就能尽可能减少厉啸声带来的威胁了。我先在洞口尝试一下这厉啸声在洞内部的强度。看看凭借我们自身的能力能够支撑多久。”

陆熙道：“团长，你是整个团队的领袖，怎能以身犯险？还是我来吧。我是魔师，要是我都能承受得住，大家应该也没什么问题。”

龙皓晨摇了摇头，道：“不行，这洞内有什么谁都不清楚，你没有什么防御力，万一再出来一只大恶魔怎么办？大家都不用说了，我就在洞口，不会深入的，一旦发现支撑不了退出来就是。林鑫，你准备一些能够堵住耳朵的东西，我们尽可能隔绝听力，受到的影响总会小一些。”

“好”

什么是真正的领袖？真正的领袖就要迎难而上去承担最危险的任务。这也是龙皓晨能够得到所有人认可的重要原因。

龙皓晨捏了捏采儿的手，示意自己不会有事，这才大步走进了洞之中。

洞内十分昏暗，这对于龙皓只乘说当然不是什么问题，光牙，素精灵雅婷飘飞而出飞翔在前方淡淡的金光从她那完美比例的娇躯绽放，柔和的光元素顿时照亮了周国的一切。

走进洞内不过十几米，两具小恶魔的尸体就出现在龙皓晨视野内。没有去理会他们，龙皓晨继续深入。

他当然不可能真的在洞口承受厉啸总要深入一些，才能真正感受厉啸的强度。

森冷气流在洞内回荡，这里比外界更要冰冷的多，空气也略显浑浊。龙皓晨向前行进的速度并不快，一边走，一边仔细观察着周围的石壁。

他发现，这些石壁并没有任何人工开凿的痕迹完全就像是山体自行裂开出现的裂痕。只是石壁上也和洞口处差不多，到处都是被厉啸震出的裂纹。

脚下没有路，尽是怪石嶙峋，因此走起来更加艰难，洞内没有任何光线，而且这近似裂开的山体极不规则，到处都是弯折即使有雅婷自身散发出的光元素照耀，龙皓晨也只能看到不足十米的距离而已。

龙皓晨一边走，一边默默计算着自己行进的距离。

就在他前进了大约两百米左右时突然，前方的路断了。一道巨大的裂缝出现在他面前。这裂缝是垂直向下的而下方却是深不见底。

圣灵刻挥动，一记光斩剑向裂缝内劈去，在光斩刮带起的光芒映照下，龙皓晨大约看到了裂缝下几十米。

倒吸一口凉气，龙皓晨英俊的面庞上满是惊色。

裂缝内，到处都是参差不齐的断岩，确实有不少能够借力的地方，但是，这裂缝究竟有多深根本无判断。而且，他清楚的感觉到，一股股淡淡的灵力波动就从这裂缝丰飘荡而出工

这股灵力虽然很淡，但却有着一种狞恶的气息，就像是择人而噬的怪物。除了刚入洞时那两只小恶魔外，龙皓晨没有再看到其他魔族的尸体，很可能恶魔族已经深入内部，可却再没有上来。这裂缝深处究竟有什么？

裂缝虽然很宽，但里面到处都是尖锐、锋利的岩石，在这和地形之中，一旦遇到强敌，根本施展不开口一时间，他不禁眉头皱紧。

前面的路径并没有分岔，也就是说，深入眼前裂缝是唯一探察的目标。同时，那厉啸声恐怕就是从这洞中升起的。

没有冒然进入洞内，龙皓晨向后退出几步，找了一块儿能够倚靠山壁并且比较平坦的地方坐了下来。调匀气息静静等待。

既然这恐惧悲啸洞中充斥着未知的危险，那么，就要用最稳健的方式前进。将所有危险尽量限于可控范围内。

没有等待太久，当历啸声第三次出现时，龙皓晨的第一反应竟然是松了口气。令他松口气的原因并非是厉啸在洞内威能减弱，而是因为时间。

三次厉啸出现的间隔几乎是一模一样的，在这种情况下，至少就能给予他们充分的准备时间和预判。如果这厉啸出现时间不确定，麻烦就要大得多了。

不过，龙皓晨的放松也只是持续了一瞬间而已，正如他预料的那样，这厉啸在洞内的威能要大得多。

刺耳的尖啸声令整个洞都剧烈的颤抖起来，雅锋第一时间钻回了龙皓晨体垩内。

圣光罩，龙皓晨释放出这个技能，尽可能阻隔那凄厉的声音，同时凝神内守，运转自身液态内灵力遍布全身，全力抵挡厉啸的侵袭。

外面听到这厉啸时，更多的是凄厉的声音，而在这洞内，龙皓晨却感觉到了明显的变化。

凄厉声音有增无减的同时，因为是在洞内，厉啸更加凝聚，产生出的奔波威能竟然极其巨大。那剧烈的震颤感仿佛要将龙皓晨撕碎一般。圣光罩在这恐怖的震波下，居然迅速出现裂痕，随之崩溃。

声波震荡的速度实在是太快了，龙皓晨的心神与圣光罩相连，圣光罩破裂的刹那，他不禁闷哼一声，但与此同时，脑海中也瞬间闪过一道灵光。

完全保持原有姿态不动，连灵力运转也尽可能保持之前的状态，第二个圣光罩再次径放而出。

灵戚在很多时候只会出现极为短暂的时间，龙皓晨之所以尽可能保持原样，就是为了不让这份灵感溜走。

片煎之后，第二个圣光罩再次破裂。

洞内的厉啸声虽强，但龙皓晨毕竟是五阶强者，连大恶魔都能勉强抵御住这厉啸声，他又怎么可能抵抗不住呢？在那丝奇异灵感的作用下，龙皓晨并没有因为厉啸声而产生烦躁感，金色的眼眸中，光芒反而变得越来越闪亮起来。

圣光罩只不过是守护骑士三阶技能而已，以龙皓晨现在的灵力修为，径放上百叮，都不是问题，更何况还有光元素精灵雅婷的相助。

圣光罩一个接一叮，的破碎，龙皓晨一直没有异动，也没有去尝试什么，只是牢牢的抓住那份灵感，不让它跑掉，默默的感受着。

内心之中，渐渐涌出强烈的兴奋感，伴随着那份感受越来越清晰，兴奋感也在不断的增强着。

先天内灵力高达九十九的龙皓晨，可以说是当今大陆上所有骑士中悟性最强的一介”再加上他先天精神力异常，感知远超常人。除了采儿之外，在感知与领悟这两方面无人能比。

机遇永远是留给有准备的人，在那一丝明悟之中，龙皓晨脸上渐渐流露出一丝微笑。

当厉啸声消失之时，龙皓晨反而有和怅然若失的感觉，但那份灵感却永远也跑不掉了，因为它已经彻底化为了龙皓晨的领悟。

淡紫色的光芒出现在龙皓晨额头上，下一庶，他就在这洞深处凭空消失了。

紫光一闪，龙皓晨出现在皓月身边。此时，在两个猎魔团的齐心合力之下，一个简易的石已经开凿完毕。

龙皓晨的突然出现，吓了大家一跳，险些出现剑拔弩张的情况。

“是我。”龙皓晨赶忙说道。

众人看着他不禁都瞪大了眼睛，连采儿都不例外。因为他出现的方式实在是太奇特了，他可是骑士啊！不是擅长于隐藏自身的刺客。

龙皓晨微微一笑，道：“大家都是自己人，我也不瞒你们。我和皓月乃是血契，因此，在血脉相连的情况下，我们能够在瞬间完成彼此传送。所以无论面对任何危险，只要皓月在外面，我都有把握脱身。”

将级二十一号猎魔团的众人还好些，士级四号猎魔团的六位除了李馨之外，其他五人都有和如看鬼魅般的感觉。

他们甚至在郁闷，为什么自己不是和龙皓晨一个猎魔团。

龙皓晨道：“和我们预料的一样，洞内的厉啸声更加强大,而且还带有强烈的声波震荡，对于灵力冲击很大。

不过，通过我刚才的测试，顶过一轮厉啸声，我大约需要消耗两成灵力。大家根据实力不同，我估计最多需要消耗到四成灵力左右。”

第二更，再求月票。

第七十九章 自创！光之荡漾（中）

“如果我们彼此配合，借助群体防御技能，消耗应该能控制在每次整体消耗一成左右。在洞内行进问题不大。但是，洞深处，我发现了一道向下的裂缝，深不见底。厉啸声就是从那里传出来的。里面有什么我们谁都不知道，但我能感受到内部有充满狞恶的灵力波动。很可能有魔兽或者未知的威胁存在。刚才我的自保能力大家也看到了，所以，我打算单独深入探察一翻。这次我会用探查宝石开始记录。”

“我跟你一起去吧？”采儿向龙皓晨说道。

龙皓晨摇摇头，道：“还是我自己去比较好。有皓月在这里，我随时都能传送出来。”

采儿默默的点了点头，确实，以龙皓晨现在的实力，只要不是被突然出现的敌人瞬间秒杀，他的安全就不需要担心。

可想要秒杀他谈何容易？别忘了，他身上有灵魂锁链，与其他六名伙伴生命共享。就算是八阶强者，都未必能够一下将他秒杀。

连采儿都同意了，其他人自然没有不同意的理由。龙皓晨表示用探查宝石记录全程，已经向众人证明他没有任何私心，就算有什么好东西被发现，也会被探查宝石记录下来。不得不说，血契的相互传送能力用在这种探察任务上简直是太完美了。这也是龙皓晨虽然知道任务难度较高，但还是决定接取的原因。

略微休整片刻后，龙皓晨二次钻入了恐惧悲啸洞。

因为有了之前探察的经验，他轻车熟路的再次来到那道深邃的地裂缝前。不过，他没有操之过急的继续前进，而是在之前自己坐着的地方停了下来。

当厉啸声第四次响起的时候，龙皓晨脸上竟然流露出一丝满足的微笑。当他的圣光罩再次张开时，奇异的一幕出现了。

表面看去，龙皓晨的圣光罩并没有什么变化，但如果仔细看就能发现，原本淡金色的圣光罩多出了一种朦胧的感觉。

震荡，是的，圣光罩也在震荡，而且是和厉啸声波保持一个频率的震荡。这就是龙皓晨的领悟，他称之为光之荡漾。

他刚才抓住的灵感，就是厉啸中声波的波动规则与轨迹，还有声波中蕴含能量的波动方式。此时，他就是将这种运行方式与轨迹复制在自己的灵力之上。

尽管还十分生涩，但圣光罩支撑的时间足足增加了一倍，才在声波的轰击下破碎了。

英俊的面庞上流露出毫不掩饰的兴奋，龙皓晨第二次用出了圣光罩。前一次来到这里时是感悟，而这一次就是实验和修炼了。

凭借着远超常人的悟性和感知，当他第五次用出圣光罩时，终于能够完美的与声波达成共鸣，就像是声波中的一部分，不但将那厉啸声隔绝在外，更是隔绝了声波的冲击。

圣灵剑出现在龙皓晨右手之中，灵力瞬间奔涌，圣灵剑蒙上了一层金蒙蒙的光彩，这份金光同样按照光之荡漾的频率急速震荡着。龙皓晨清楚的感觉到，同样是催动灵力，在使用光之荡漾的情况下，灵力消耗是平时的一倍。但是，圣光罩的防御力提升了却不止一倍，甚至有些接近元素护盾的程度了。

以光之荡漾释放圣光罩，最重要的地方在于迷惑性和性价比。虽然灵力消耗提高了一倍，但威能却可以媲美五阶魔，更重要的是，释放时间却依旧是使用圣光罩的那短暂时间。

轻轻挥动着手中的圣灵剑，龙皓晨顿时感觉到剑身上发出一连串轻微的“嗡嗡”声，声音不大，但却奇异的与外界厉啸声保持着同样的频率。

有圣光罩的守护，厉啸声对龙皓晨已经构不成什么影响了，他横移一步，来到旁边的石壁前，手中圣灵剑直接朝着石壁刺去。

顿时，令龙皓晨震撼的一幕出现了。

只不过是魔武器的圣灵剑，竟然如同热刀刺入牛油一般轻而易举的没入石壁之中，甚至没有发出太强烈的摩擦声。

对于自己的实力和圣灵剑的情况龙皓晨太清楚了，正因为如此，他心中的震撼才更加强烈。他清楚的感觉到，在圣灵剑上附带灵力的高频振动下，石壁在它刺入的时候就像是被溶解了一般。这种感觉很奇妙，可以说，因为光之荡漾的存在，圣灵剑这一刺的威力比正常情况下至少要强大了十倍。这还是在没有使用任何技能的状态。

这样程度的增幅已经远远不是灵力消耗增加的比例所能相比。尽管龙皓晨也知道，如果是在使用技能中，光之荡漾的增幅不会有这么大，但恐怕让所有攻击技能的威能提高一阶那是绝无问题的啊！

试想，同样是圣剑这个技能，六阶的圣剑和五阶的能一样么？在正常情况下，六阶技能的灵力消耗至少是五阶技能的三到五倍。而光之荡漾却只需要龙皓晨多耗费一倍的灵力而已。而且，五阶技能发挥出六阶威力，还有着极强的隐蔽性，释放时间更是只需要五阶技能而已。

这是龙皓晨第一个自创技能，但毫无疑问的是，这个技能对于他潜在的帮助实在是太大了。

光元素精灵雅婷从龙皓晨胸口处飞出，一脸惊喜的看着龙皓晨，小嘴里发出一些奇异的声音。身为龙皓晨的契约精灵，龙皓晨所有能够使用的光元素技能她都能学会。很显然，她也感受到了光之荡漾这个技能的巨大作用了。

聚灵光环释放，帮助龙皓晨回复着消耗的灵力，雅婷十分兴奋的围绕着龙皓晨飞舞起来。拥有这样一位主人她感到十分幸运。对于元素精灵来说，最大的渴望就是不断进化，不断的提升自身实力。而在拥有了人类主人之后，它们的进化就与主人实力的提升息息相关。如果有一天雅婷的修为能够提升到一定程度，从而进化成精灵王的话，她甚至能够修炼出实质的身体。到了那时候，已经灭绝了近万年的高等精灵族将重新出现延续。

要知道，在圣魔大陆上元素精灵数量虽然稀少，但也还是存在的，可是，近万年来，却没有一个能够进化到高等精灵的程度。而雅婷此时显然是从龙皓晨身上感受到了这份希望。

厉啸声在龙皓晨的修炼过程中渐渐淡化，随之消失无踪。有了光之荡漾的领悟，也令龙皓晨信心大增。他退后到洞口位置，将那能够记录影像的宝石开启，再重新进入洞之中，这次没有再停顿，直接跃入裂缝之中，同时也从体内释放出了他的蓝雨、光之芙蓉。

龙皓晨选择跃下的位置是早就看好的，他是紧贴着岩壁下掠，大约十米后，第一个落脚点已经在身前，提聚灵力，尽可能让自己的身体变轻一些，龙皓晨轻飘飘的落在上面，脚尖点地，卸掉冲力之后，一道光斩剑向下方劈去，这是为了照明之用，人随剑走，继续下掠。

雅婷飞翔在龙皓晨身边，一边帮他照耀着周围的情况一边持续吟唱着聚灵光环咒语，帮龙皓晨恢复灵力。

令龙皓晨有些惊讶的是，在这恐惧悲啸洞窟之内，光元素竟然少的可怜，以他光明之子体质再加上两次进化过的光元素精灵雅婷，所能凝聚的光元素都是少的可怜。连平时的三分之一都做不到。幸好他现在的消耗并不大，而且，有圣引灵炉的孕育作用在，也能从他本身的灵力之中孕育出新的光元素。

在下掠的过程中龙皓晨很小心，除了用眼睛观察之外，还仔细的感受着周围的一切。

越是向下，那股狞恶的灵力气息也越发强烈起来，在狞恶中，还透着几分死寂。和采儿的杀气不同，这份死气似乎是真正的死亡气息所散发出来，而那种狞恶的灵力气息也是龙皓晨以前从未感受过的。

这道裂缝不知道有多深，龙皓晨的速度不可谓不快，淡他足足下降了半个时辰，当下一轮厉啸声响起之时，却依旧没有看到这深渊的尽头。

周围一片漆黑，浓浓的死亡气息令自身为光属性的龙皓晨感到十分难受。如果不是有光元素精灵雅婷的照耀再加上他不时施展的光斩剑，周围尽是一片伸手不见五指的景象。

在下降的过程中，龙皓晨又看到了几具挂在嶙峋岩石上的大恶魔尸体。很明显，这些大恶魔也是在向下探查过程中受到厉啸的影响从而陨落的。

连五阶并且领悟了光之荡漾的龙皓晨在下降到这里都开始感到有些吃力了，更何况是这些四阶的大恶魔。就算那一队大恶魔骑兵没有**掉，到了这里恐怕也做不了什么。

灵力的回复速度已经远远赶不上自身消耗的，在厉啸声中龙皓晨不得不在找了一处略微平坦的地方坐下来休整——

第三更来了。猜猜龙少会在这里遇到什么呢？

第七十九章 自创！光之荡漾（下）

同时，他也感受着自己与皓月之间的联系。这是最重要的，只有血契没有受到这里的干扰，他才能毫无后顾之忧的继续探查下去。

根据龙皓晨的估计，之前这半个时辰的下落，自己至少已经深入两千米左右了，除去外面半山腰的高度，现在自己都算是深入地底了。而且他发现，越向下，岩石裂缝就越开阔，这幽深的洞窟就像是深不见底的无底洞一般。

厉啸声在这里明显变得更加强烈了。声音的频率波动比外面更是增强了许多。

因为已经领悟了光之荡漾的奥妙，龙皓晨在仔细感受中发现，厉啸声的威势增强，伴随着声音震荡的频率也随之加快。他尝试着增加自己释放出圣光罩的灵力震荡频率。立刻感觉到继续增加灵力震荡速度不但对自己的灵力消耗大幅度增加，而且，增加的频率也越来越困难了。这显然是因为修为有所不及的关系。

龙皓晨就算不试验也能肯定，频率越快，光之荡漾增加的攻击力也会变得越强。也就是说，这个技能会伴随着自己修为的提升而提升。

他现在的心态很好，这次进入魔族境内，他们已经有了不小的收获，就算这次探查任务最终无完成，也没有什么损失。一旦发现下面的危险是自己以及两个猎魔团无应对的，撤走就走了。安全第一。而且有那能够记录影像的宝石在，也足以向伙伴们说明危险了。

一边尝试着对光之荡漾更加深麾的领悟，龙皓晨一边抵御着厉啸带来的威胁他的灵力现在已经消耗了接近一半，他完全可以肯定，没有五阶以上的修为，根本就不可能来到自己现在所处的位置至于继续向下，那就更难说了。最好是有六阶修为能够凭借灵力御空飞行，那样的话，下降速度大增，又有六阶才能开启的灵窍辅助恢复应对起来就能容易的多。

厉啸声再次过去，龙皓晨向皓月传递了一个自己平安无事的消息后，没有轻举妄动，依旧坐在那里努力在这光元素极为稀薄的地方恢复着自己的灵力。

在这危险未知的深邃洞之中，自然是越小心越好，随时保持最佳状态尤为重要。而且龙皓晨也发现，正因为这里光牙，素的稀薄，圣引灵炉在他的不断催动下竟然自身缓慢的旋转起来，似乎有些什么新的能力被开发出来了似的。

龙皓是乃是光明之子体质在外界任何都蕴含着光牙，素的地方，无论他怎么修炼，光元素都是取之不竭的。他还是第一次在这和光元素极其稀薄的地方进行修炼，体垩内灵力不断旋转，而灵力中心的位置就是圣引灵炉。如果龙皓晨的修舟足够强大，那么，在这种运转的过程中就能渐渐领悟到灵窍的奥妙，蛋显然他现在的修为还不够，可是，隐约之间，圣引灵炉自身的旋转，已经令他有了些奇异的盛受。圣引灵炉孕育的能力也正在被近一步开发的过程中。

灵力穿越圣引灵炉，就像走进入了另一个身体中似的，当它们重新溢出时，自身就会变大几分。这也是目前龙皓晨唯一能够恢复灵力的方式。

外界没有光元素能够吸收雅婷现在的作用就是帮助龙皓晨精确的控制体垩内光元素运转，有她的存在，龙皓晨根本不需要担心走火入魔只需要将意念完全用于催动灵力就足够了。渐渐的，龙皓晨进入到了一个奇异的修炼状态之中，竟然就在这漆黑的深邃地中入定了。如此环境还能心无旁鹜可见他的内心是何等纯净。

原本的圣引灵炉只像是一个容器，静静的在那里帮助龙皓晨孕育着液态灵力而现在的它在不断旋转过程中，自然而然的就从容器变化成为了一个核心。以往对于灵力更多知识温养作用三足小鼎，现在却成为了真正的核心。

散布于灵炉外的液态灵力伴随着它自身的旋转，渐渐向灵炉内收缩，高度浓缩的液态灵力甚至带给龙皓晨几分心悸的感觉。

龙皓晨现在所做的，就是尽量让自己心态平稳，同时将意念集中在圣引灵炉之上，感受着圣引灵炉在自己无吸收光元素的这种特殊冥想状态下是如何变幻的。

他这样的做显然是非常聪明的，经验于上次圣引灵炉诞生液态灵力的过程。

强大的精神力令他能够深煎感受到圣引灵炉内的大部分变化，他发现，进入灵炉内部的液态灵力竟然在进行一个分裂、压缩的过程？

简单来说，就是一滴液态灵力在灵炉内分裂成两滴，然后再缓慢的状态。灵力壮大显然是要吸收外界能量才能做到的。虽然只是恢复龙皓晨自身灵力，但正常情况下也同样要吸收外界光牙，素才行。而现在圣引灵炉吸收的能量又从何而来呢？它凭什么孕育出新的光元素来？

机会总是留给有准备的人，很快，龙皓晨就发现了其中的奥妙所在。灵力状态的能量来源竟然就是这幽深洞内其他属性的能量。

这、这是……

龙皓晨的心剧烈震荡了一下，脑海中几乎是瞬间涌出父亲曾经对他所说的话。

“对于任何职业者，从五阶开始，每一个阶段都是一个巨大的分水岭，四阶到五阶的区别，在于液态灵力，而五阶到六阶的区别就在于灵窍。当一名职业者拥有了灵窍，才能真正被称之为强者。因为灵窍能够帮助他在任何情况下都有更强的生存和战斗能力。”

对于龙皓晨来说，他从开始修炼到现在，影响他最多的两个人自然是龙星宇和夜华。五阶之前的修炼，不考虑龙星宇给他的圣引灵炉，那么，夜华对龙皓晨的帮助其实比龙星宇这个父亲还要大。

因为夜华因为天赋原因，全身心的都投入到低阶修炼的研究之中，可以说他传授给龙皓晨的是一条毫无弯折的前进之路。所以龙皓晨才能成长的这么快，对于低阶技能的领悟以及在战场上的定位和自身修炼有着超越常人的理解。但是，夜华毕竟是有局限性的，他自身终究也只是一名大地骑士，提高了天赋之后，不久前才突破到辉耀骑士的。眼界又怎么能与身为神印骑士的龙星宇相比呢？

龙星宇传授给龙皓晨的，都是他曾经经历过最直接的感受。没有夜华那么详细，但却带给龙皓晨从低阶到高阶修炼的完整纲领。

“灵窍有两大作用，一个是它能够极大的增强灵力的恢复速度，只要有灵窍存在，根本不需要刻意去冥想，哪怕是在呼吸之间，自身灵力也会逐渐恢复。极大的增强职业者的持续战斗能力。这也是灵窍最重要的作用。但是，不可忽略的是，灵窍的另一个作用，则在于转化，使职业者拥有了在任何环境下将其他异种能量转化为自身属性能量的能力。有了这第二个作用，那么，就可以令职业者在任何环境下都保持战斗力。大大增加战场上的生存能力。”

龙星宇的话龙皓晨可以说是记的一字不差。

而眼前出现的情况显然是在告诉他，圣引灵炉现在竟然令他在这恶劣环境下暂时拥有了灵窍的第二项能力。尽管和第一项能力相比，这第二项能力要弱一些，可就眼前的情况来说，对龙皓晨却更加重要。

灵力在逐渐恢复着，龙皓晨却更加全神贯注。这样的机会实在是太难得了。他很清楚，凝聚灵窍的难度还要远超修炼液态灵力的难度。圣引灵炉给他的机会实在是太好了，能够在这个时候多一些领悟，等到他不久之后真正凝聚灵窍时，被瓶颈阻隔的时间就能大大缩短。而且，此时圣引灵炉的变化似乎也关乎着它的第二次进化。

质变往往会引起连锁反应，令龙皓晨全神贯注的还有另一个原因，那就是同样栖息于圣引灵炉内的蓝雨、光之笑蓉和光元素精灵雅婷也在圣引灵炉此时的状态下大有补益。

对于一个修炼看来说，这样的机会实在是太难得了，以至于龙皓晨在这里一坐就是整整两个时辰。

先后经历了数次厉啸的消耗，再到灵力恢复的过程，当他支持圣光罩的消耗已经不需要就意冥想修炼，圣引灵炉转化能量变得自如圆转之时，他才从入定状态中清醒过来。

有些惋惜的站起身，龙皓晨第一时间向皓月传递了平安舟消息。如果只是他一个人，那么，他甚至会在这里一直坐下去，消耗灵力的方式有许多，如此难得的修炼机会，换了别人恐怕很难鼓起勇气放弃。可是，龙皓晨不行，外面还有伙伴们的等待，在这魔族的领地中并不安全，他不可能长时间逗留在这里。

夜华在第一天传授守护骑士技能的时候就对他说过一句话，“责任，是守护骑士的第十一个准则。”

第八十章 永恒之长眠（上）

感受着体垩内充盈甚至有所进步的灵力，龙皓晨再次腾身而起，继续着他的速降之旅。

漆黑、阴寒，很容易带给人胆怯，但在自身光明的照耀下，龙皓晨却显得格外沉稳。这一次，他的下降没有持续太长时间，大约又过了一竟钟的工夫，一层灰蒙蒙的光泽引起了他的注意。洞终于见底了。

原本宽阔的裂缝突然收窄，当龙皓晨脚踏实地的同时，隐约看到斜前方有一道灰色光晕。

尽管这灰色光芒很弱，但在这伸手不见五指的漆黑洞中依旧如同灯塔一般显眼。

左盾右剑，圣灵套装完整穿戴，龙皓晨小心翼翼的给自己再次径放了一个带有光之荡漾的圣光盾技能，这才朝着那灰色光晕散发的方向走去。

“呜、呜……”轻微的低啸声不断响起，似乎就像是这恐惧悲啸洞内厉啸声的预演一般。

大约前行三百余米，前方的灰色变得分外明显起来，转过一个弯角，灰色光芒骤然变得强盛起来，那突如其来的灰白色，甚至令龙皓晨的视觉略微有些不适应。但是，下一庶他那双漂亮的金色眼眸却不禁失，满了震撼之色，几乎是下意识的后退一步，盾牌竖起，摆出了守护骑士的标准防御姿态。

这一幕实在是太令人震惊了，无论龙皓晨之前对这恐惧悲啸洞有多少猜想，当真正接近现实的时候，所有的猜测全都成为了浮云。

就在他所站立处的前方数百米外，是一片极为开阔的空间，巨大的洞窟呈锥形完整的呈现在那里。洞窟的石壁光滑如镜，反射着淡淡的灰色光芒，给人一种虽然死寂却如梦似幻般的不真垩实感。整个洞窟的高度足足超过了一百五十米。出现在裂缝入口处的龙皓晨相比于这巨大的洞窟简直就像一只渺小的昆虫一般。

这还不是最震撼的，最令龙皓晨不可思议的是，他竟然在这起码深入地下三千米的地方，看到了一座高塔。

没错，就是一座高塔，一座七层高塔，总高度足有百米开外，样式古朴，七层、四面、八方，散发着浓郁灰色光晕，充满死寂与恐怖灵力波动的灰白色高塔。

这座高塔就在锥形洞窟的正中垩央，占据了整个洞窟的绝大部分面积。一层层灰色光晕不断从高塔上扩散开来，那份强大的灵力波动令身为光明之子的龙皓晨竟然有和发自心底深处的战栗。

强大到恐怖的存在，这是他对这高塔的第一感官与判断。

在那高塔周围，有无数灰白色的光彩围绕着，它们就像是飞蛾扑火一般不断朝着高塔方向奔涌而去，密密麻麻的依附在高塔散发出的灰白色能量外层。

正在这时，突然间，厉啸声毫无预兆般暴起，那依附在高塔上的一团团灰白色能量也随之暴动，四散纷飞。

恐怖的声波震荡至少要比龙皓晨上一次听到时强了三倍不止，以至于他身体周围的圣光罩瞬间崩溃，令他不得不在最短时间内再次径放出一个，并且全力以赴的增强光之荡漾的频率。

即使是这样，龙皓晨释放出的圣光罩仍旧以惊人的速度崩溃着。

幸好圣光罩只不过是三阶魔而已，龙皓晨一个接一个的径放着，这才能够勉强在这恐怖的厉啸声中支持。

惊恐之色不由自主的出现在他面庞上，因为他骇然发现，那一团团灰白色的光芒竟然充斥着强烈的灵魂波动，而那恐怖的厉啸竟然就是源于他们灵魂的嘶嚎声。

这究竟是怎样的存在？这座高塔究竟是什么？

龙皓晨尽管心中充满了疑问，但在这个时候他却不敢多做思考，只能集中精力去抵抗这前所未有的恐怖厉啸。龙皓晨可以断定，如果在没有领悟光之荡漾之前，自己在这里恐怕一分钟都顶不住就要被这恐怖的声波撕裂。嗯要在这厉啸声坚持下来，正常情况下恐怕要七阶修为才有可能做到吧。

这次的厉啸对于龙皓晨来说显得格外漫长，当厉啸声最终停止时，龙皓晨骇然发现，自己超过一半的灵力已经消失了。

身为猎魔团团长，龙皓晨给出的第一个判断就是，这个任务绝不是他们这两个猎魔团所能完成的。

探查恐惧悲啸洞自然也包括探查这神秘高塔内部。可是，以他们的修为，能够探查到里面么？

能够在这地底深处建立这样一座高塔，那要怎样的存在才能做到？就算不是魔神皇那样的强大，至少也要是九阶强者吧。

决不能让伙伴们来到这里，其他十二人中，恐怕除了采儿有可能支撑过这里的厉啸声之外，其他人绝对不可能在这种恐怖的声波震荡中生存。

就此而退？龙皓晨真的不甘心，好不容易来到这里，就这样退走么？不，无论如何，也要到这塔里去看上一眼。

深吸口气，龙皓晨一边调动着圣引灵炉恢复灵力，一边感受了一下自己与皓月的血契联系。

联系依旧密切，毫无问题。是啊！哪怕是皓月在另一个位面的时候都能够通过血契联系到他，现在只不过是距离而已。

当龙皓晨再次抬头向高塔看去时，他发现那些悬浮在锥形洞窟内的灵魂能量完全散布在整个空间之中，正在以缓慢的速度朝着高塔方向贴近着。

看那样子，它们最终还是要贴在高塔上，就像之前一样。然后，厉啸声就会再次出现。不断循环着这个过程。

试探着，龙皓晨向前跨出几步，他完全无肯定这些悬浮在空中的灰白色灵魂会否对他不利，所以必须要小心。

令他有些绝望的是，答案是肯定的。

当龙皓晨测州跨入锥形洞窟第一步时，附近的十余团灵魂能量就发现了他的存在，毫不犹豫的朝着他疯狂扑来。

距离近了，龙皓晨能看清那一团团灰白色灵魂能量竟然都有着一张张狰狞的面庞，虽然是灵魂能量凝聚而成，却更显得狞恶。

第一团怨灵狠狠的撞击在龙皓晨的圣光罩上，龙皓晨已经做好了应对的准备，灵魂能量也是一种能量的表现形态，而且这些充满死亡气息的怨灵应该会被自己的光属性有一定克制效果，所以他并不如何担心。

但是，当怨灵真正撞击在圣光草上那一威，龙皓晨却是大吃一惊。

轰一一

圣光罩瞬间爆开，龙皓晨只觉得自己大脑之中仿佛被重重的砸了一锤般，一股充满死亡和冰冷的恐怖能量竟然直接朝着他的灵魂深处钻去，居然像是在试图抢夺他的身体。邪恶、冰冷的灵魂能量异常强大，以至于龙皓晨在它的冲击下，脑海中出现了短暂的空白。哪怕是光元素精灵雅婷，竟然都被死死的压制在龙皓晨体垩内，面对这些强大的怨灵，她竟然只能颤栗。

大脑一片空白，令龙皓晨根本没有与皓月联系传送的能力，这怨灵的威能实在是太恐怖了。它只是成百上千怨灵中的一份子，可就是这么一个看上去毫不起眼的小小怨灵，就令龙皓晨连逃走的机会都没有。

就在这万分危急的关头，突然间，一抹紫意出现在龙皓晨眼底，他额头上的九道紫色光纹再次出现。

一层紫蒙蒙的光晕从龙皓晨体垩内荡漾而出，无论是率先冲撞了龙皓晨的那团怨灵还是其他跟过来的十几团怨灵，在这股紫意的冲击下，竟然全都发出一声凄厉的尖叫声，逃也似的飞了开去。

紫光投射在龙皓晨面前，皓月巨大的身体浮现而出，将龙皓晨挡在身后。浓郁的紫色就那么从它身上不断扩散开来，小光、小火、小青的三头六目也全都变成了紫色工

之前无比强势，令龙皓晨根本无抵挡的怨灵竟是对皓月所径放的紫色光晕极为恐惧似的，在一连串的尖啸声中，纷纷以最快的速度远遁开去，就算是稍远一点距离的怨灵也没有敢再冲上来的。

皓月所径放的这种紫色龙皓晨不止一次见过，但唯有此次他的感受才最为清晰。

灵魂的力量，那是属于皓月灵魂的力量才对。眼看着那些怨灵不敢上前，龙皓晨不禁大大的松了口气，州才那一就，他真的感觉到自己的身体像是要被囊夺了一般。

皓月和龙皓晨心意相通，得到它的引导，龙皓晨身形一闪，就落在了皓月背上，和它在一起，龙皓晨顿时有种安心的感觉。

“皓月，我们回去吧。”龙皓晨不甘的看了一眼那巨大的灰白色高塔。

皓月的三个头都回转过来看向龙皓晨，龙皓晨惊讶的发现，在它们那充满紫意的眼眸中，竟然闪耀着力奋的光彩。

三个头同时朝着龙皓晨摇了摇，皓月的意念传来，它告诉龙皓晨，这里暂时不会有危险，高塔内的危机虽然会存在，但却并不会直接爆发，他们暂时还能够应对，建议龙皓晨进入高塔第一层去看看。

这是第五更了吧。嘿嘿。

第八十章 永恒之长眠（中）

龙皓晨本来就有些不甘心，皓月的建议顿时令他心中重新燃起了希望。至少从目前来看，皓月能够克制塔外这些怨灵，只是去看一眼这塔内的情况，应该不会有太多的危险吧？

“好，那咱们就去看看。”

“吼、吼、吼、”三声怒吼同时从皓月三颗大头中发出，四蹄翻飞，粗壮的身体带着龙皓晨直奔高塔而去。

在皓月自身释放的紫色灵魂光芒威慑下，散布于空中的大量怨灵飞快散开，没有一个敢有所接触的。皓月高昂着头，大有几分纵横开阖的气概。数百米的距离在皓月的奔跑下转瞬即至，之前龙皓晨所在那裂缝的位置，并不能看到这座高塔的正门，他们绕到侧面，一扇对开的三米高门户出现在一人一兽面前。

看到这扇大门，首先带给龙皓君的感觉就是，这座高塔乃是人类所建。

大门是灰白色，没有什么殉丽的雕刻和花纹，单是这一点已经与高等精灵族的遗迹有所不符。而且，在大门上方的门媚处，有一块宽厚石板。上面有五个古字。

这种文字和现令人类所用文字很像，只是字休结构要更加复杂一些，龙皓晨隐约能够辨识出，上面写的是永恒之长眠。

尽管这扇大门十分简朴，也并不高大，可是，站在它面前，扑面而来的却是恢弘之气。就像是有一座万仞高山傲然耸立一般。

皓月三头六目中闪耀着夺目光彩，身形一侧，并没有直接朝着大门过去，反而是跑到大门旁边，小青张口一喷，一团旋风席卷而出，朝着那大门推去，在喷出这股青光后的利那，皓月突然横越，紧贴在塔下一侧，完全让开了大门正面的位置。

“噗一一”大门的开启并不艰涩，正相反，在那股风元素推动之下，它竟是就那么悄无声息的开启了。

但是，就在它开启的一瞬间，一股浓郁的黑灰色气流从塔内席卷而出，那是一种极为纯净的能量，但却是任何生物都绝不愿意接触到的能量，因为它充满死亡气息的纯粹。

外面正在逐渐向高塔靠拢的怨灵们就像是发现了最可怕的事情，疯狂的四散奔逃，原本不应该在这个时候出现的厉啸声骤然爆发。

龙皓晨赶忙释放出圣光罩，将自己和皓月笼罩在内，全力抵抗着厉啸带来的恐怖声波。

那股灰黑色气流从塔内涌出后，在空气中扩散，有几十个距离高塔最近，动作稍微慢了一些的怨灵与其刚一接触，立刻就化为了灰白色气流扩散，直接朝着高塔方向奔涌而去，转瞬间消失不见。显然，那纯净的死亡气息对这些怨灵是根本抵抗的。而高塔本身的气息却对它们有着不可抗拒的诱惑力。

就在龙皓晨大脑飞快运转，判断着周围情况的时候，皓月已经再次动了，身形一闪，已经钻入了高塔之内。

奇异的一幕出现了，就在皓月一步跨入高塔的瞬间，外界的厉啸声居然戛然而止，再也无影响到龙皓晨。但是，随之而来的，却是一种无形容，令龙皓晨身上每一个毛孔都能感受到的死寂。

出现在他眼前的是一个宽阔厅堂，没有想象中的黑暗，大厅内呈现而出的，完全是灰白色。而且要比从外面看到的高塔广阔的多。

全部四十八根巨柱支撑着接近十丈高的穹顶，所有的灰白色都呈现出淡淡的扭曲，以至于龙皓晨无看清内部的实际情况。那四十八根巨柱就傲立在大厅两侧，最里面是什么却看不清楚。

皓月身上的紫色灵魂气息迅速收敛，它也显得十分谨慎，缓慢的一步一步向前走去。

龙皓晨握住圣灵剑、盾的掌心之中都有些冒汗了，进入这充满死亡气息的世界后，他也感觉到了自身极大的变化，首先是体垩内的灵力恢复速度，竟然比在塔外激增数倍。这就意味着，这座塔内的元素能量比外界要充沛的多。同时，光元素精灵雅婷竟然不敢再出现于龙皓晨体外，似乎这里有什么令它极为恐惧的存在似的。

“欢迎来到永恒之长眠。”

正在龙皓晨判断着塔内的情况时，突然间，一个苍老的声音毫无预兆在塔内响起。

龙皓晨顿时激灵灵打了个寒战，皓月也随之停下脚步。

声音是从四面八方传来的，“能够进入我所长眠的永恒之塔，证明你是一位优秀的死灵师，实力至少也应该达到了六阶以上。孩子，你很幸运，能够来到属于我们死灵的世界。”

“永狂之塔乃是我千年生命的智慧结晶，只要你一路向前，通过重重考验，最终登顶的那一刻，你将完全传承我的衣钵，死灵将再现人间，让辉煌教廷那些伪君子在死亡中长眠。”

“勇敢的向前吧，我的孩子。你是第一个走入永恒之塔的死灵师，你也将是我唯一的传承者。你所要面对的是危险与考验，却不会有生命的威胁，当然，这个前提是你要能够走过第一层的考验，否则，你就没有资格继承我的衣钵口只要你能通过考验，这条路径就永远会为你敞开。我也将永远守护在你身边。直到你真正来到我面前的那一刻为止。”

“你现在所听到的，乃是我在长眠之前最后的留声。当你离开这里时，永恒之长眠将因你而关闭，自行传送到我所开辟的单独位面之中。只能由持有我信物的你才可进入。我就在塔顶，等待你的到来，领受死灵圣神、长眠天灾伊莱克斯的传承。”

恐惧悲啸洞外。

呆滞的注视着皓月消失的位置，两个猎魔团的成员们都不禁有些恐慌起来。

李馨吃惊的道：“怎么不是皓晨回来，反而是皓月消失了？”她的话也问出了众人心中的疑问。

自从进入魔族境内之后，龙皓晨就是整个团队的主心骨，他在的时候，众人感觉还不是特别强烈，就在皓月消失的那一刻，这些圣殿联盟年青一代的精英们却都有些恐慌起来。

林鑫眉头紧皱，“皓晨说过，他能够在遇到危险的时候传送回皓月身边，如今却是皓月传送过去，那就只有一种解释，他遇到危险了，而且是遇到了连传送机会都没有的危险。

不行，我们要立刻去支援团长。”一边说着，他就要向洞窟外走去。不止是他，王原原、司马仙等人都做出了同样的反应。

可就在这时，一道身影却挡在了他们临时开凿出的洞出口处。

“都不要慌，谁也不许出去。”采儿冰冷的声音响起，令众人都是一愣。

如果换了是另外一个人做出这样的举动，恐怕首先就会受到将级二十一号猎魔团成员们的围攻，但这个人是采儿，那就完全不同了。采儿是谁？那可是龙皓晨的红颜知己啊！龙皓晨遇到危险，她怎能不着急呢？

采儿冷静的看着急切中的众人，沉声道：“从现在开始，我暂时接替皓晨团长的位置。在他回来之前，一切行动听我的指挥。谁有意见？”

陆熙沉声道：“采儿，现在不是谁指挥的问题，而是皓晨的安危。难道我们不应该去救援他么？”一路走来，他对龙皓晨是真正的服了。而且他也很清楚，如果说团队中有一个人能够带领大家平安回去，那这个人就自能是龙皓晨。

采儿冷冷的扫了他一眼，“我都没有慌，你们慌什么？皓晨和皓月之间乃是血契，这份契约令他们宛如一体。就算皓晨失去了传送回来的能力，一旦感受到他的危险，皓月也能强行将他传送回来。但皓月却没有这么做，反而是主动传送到他身边去了，这意味着什么？意味着皓月认为，皓晨所承受的危险在它可以掌控范围内，它能够帮皓月化解那份危险。”

“何况皓晨已经走了几个时辰，厉啸声刚才的出现突然变得不规则。意味着他已经到了这恐惧悲啸洞的核心位置。他都要这么长时间才能到达，我们又需要多少时间才能到他身边？如果在路上我们再出了问题，等他回来后，岂不是更加着急？我们现在要做的，就是杜绝他的一切后顾之忧而不是自乱阵脚。所以，继续在这里休息，等他回来。他既然是我们的团长，我们就要对他绝对信任。相信他一定能够平安归来。”

可以说，采儿这一番话立刻就让整个团队平静了下来。

一直以来，龙皓晨都是整个团队的主导者，是团队的核心也是团队的大脑。此时此刻，他不在的情况下，最了解他的采儿站了出来。和龙皓晨相比，她反而更具威严，更不容置疑。可是，她那冰冷的声音却给人一种理所当然的感觉。

身为顶级天赋拥有者，无论是龙皓晨还是采儿，他们都有着与生俱来的统治力，只不过采儿一直以来都甘愿成为龙皓晨的陪衬而已。

陆熙突然将目光落在司马仙身上，眼中流露出由衷的羡慕，他此时心中只有一个念头，如果自己能是这个拥有双核猎魔团中的牧师，该有多好。

六更，求保底月票

六更爆发完毕，老三不想多说什么了，该说的在29号晚上的更新中都说过了。

来，唐门的兄弟姐妹们，帮老三顶住这口气。咱们冲上去。

我就一句话，今天晚上8点之前依旧能达到月票敌意并且保持到八点的话，我再拼四章，给大家凑个十章。能否有咱们神印的第一次十更爆发，你们说了算。。.。

第八十章 永恒之长眠（下）

死灵师？

听到这四个字的时候，龙皓晨心中震撼是无与伦比的。这个职业恐怕有上万年未曾出现在圣魔大陆上了吧。

同时这四个字也勾起了他的回忆，那是父亲所讲述的一个惊心动魄的故事。

人类在一万三千年前，由远古时代进入到辉煌时代，并且迎来了七千年的高速发展时期。正是这七千年确立了人类在圣魔大陆上的统治地位。那时，人类有三个国家，每一个都无比强大，甚至都要超越现在的圣殿联盟，拥有无数强者。

可是，为什么在七千年后，当七十二根魔神柱降临时人类却缺乏抵抗能力，险些被魔族灭族，并且从此进入了黑暗年代呢？

龙星宇告诉龙皓晨，那是因为辉煌年代过程中的一场浩劫。而带来那场浩劫的罪魁祸首，就是死灵师。

这场浩劫导致了人类三大帝国元气大伤，甚至令无数强者的传承就此断绝，这才造成了魔神降临之后人类抵抗之力大大不足，最终在退居现在的圣殿联盟之后，才逐步稳固下来。

那场浩劫距今己经有近万年了，死灵师是与死亡打交道的职业，他们并不是黑暗师，他们通过与亡灵的沟通获得强大的能力。而那个时候，人类世界中真正掌权的除了三大帝国皇室之外，地位更重的就是刚才那段声音中提到的辉煌教廷。

三大帝国统治者人类，辉煌教廷却是统治着人类强者。可以说，绝大多数人类强者都受到辉煌教廷的统治，甚至说辉惶年代的称号都是于辉煌教廷。可想而知当时的辉煌教廷有多么强大了。

死灵师与辉煌教廷的大战由何而起，至今已经无人得知。但哪怕是万年之后的现在令人记忆深武的却是那一战的惨烈。可以说，当时死灵师所展现出的实力，甚至不弱于现在的七十二柱魔神。只不过那时候的人类也远远不是现在所能相比。

人类最终获得了胜利，将死灵师一脉赶尽杀绝，以至于万年后的今天，都再没听说过有死灵师出现。

但是，人类也同样付出了极为惨重的代价。辉煌教廷当时的教皇陛下最终陨落，甚至连传承也随之而断，辉煌教廷所尼的强者超过百分之九十都陨灭于那场圣战之中。

最后一场大战，就是在辉煌教廷的教皇璀下与死灵师首脑之间的一战。那一战他们甚至开辟了空间位面战场，以避免人类世界彻底崩坏。

最终的结果无人得知，只是那一战之后，教皇陛下与那位死灵师之首就再也没有出现过。剩余的死灵师在群龙无首之下，最终还是输掉了圣战。可是，他们带给人类的灾难却是全人类人口锐减一半，强者陨灭无数，辉煌年代中众多传承就此中断。由此进入辉煌晚期，直到黑暗年代的降临。

可以说，没有死灵师带来的那场灾难，当七十二柱魔神降临之时，他们未必能够在圣魔大陆上站稳脚跟。如果辉煌教廷的实力还在，又怎会让魔族就此强大起来？

可惜，任何如果都不能改变已经发生的事实，人类的辉煌终究因为死灵师与七十二柱魔神而衰落。但是，人类文明却依旧在顽强的抗争着，至少目前来看，七十二柱魔神想要彻底毁灭圣殿联盟并不容易。

在近万年的衰落后，人类终于渐渐崛起，而光明之子龙皓晨与轮回圣女采儿，就是应运而生的人类。

龙皓旯渐渐从回忆中清醒过来，但他那双金色眼眸中依旧充满了妥惊。

这座高塔，竟然是死灵师留下的文明，这个消息是何等震撼？要知道，当初辉煌教廷在获得了圣战最终胜利后，携其余威在全大陆上掀起了一股彻底毁灭死灵师文明的浪潮。持续了足有数百年时间。

一切死灵师的传承、资料和记载，全都在那过程中被彻底抹杀。以至于现在能够知道死灵师这个称谓的人都是寥寥无几。

死灵圣神、长眠天灾伊莱克斯。这是何等恐怖而霸气的名字。龙皓晨几乎可以肯定，这位永恒之长眠的主人，在当年那场圣战中必定有着举足轻重的地位。就算不是那位与挥煌教廷之主共同陨灭的死灵师首脑，也必定是统帅之一吧。谁能想到，这么一位强大的死灵师传承竟然留存了下来。这个消息如果传入圣殿联盟之中，说不定会引起恐慌啊！冷静，我现在一定要冷静。龙皓晨不断的告诫着自己，让激荡的心情渐渐平复下来。

他的记忆力很好，尤其是在精神紧张的时候，更是加倍提升。之前那段声音都牢牢的记忆在他脑海之中，此时仔细思索起来，从那段留存在这里的声音中他顿时认识到了许多东西。

首先，这座高塔应该是万年前辉煌时代留下的产物，而且可以说是那个时代死灵师智慧的结晶。

死灵师输掉圣战之后，这座永恒之长眠塔就埋在了地底深处，始终未被人发现，直到伴随着地壳变动出现与外界连接的裂缝，才让龙皓晨找到了这里。

经过了万年之久，这座高塔不但没有任何损毁，反而还保持着强大的死亡能量，外面那些怨灵显然都是这座高塔的主人用特殊手段留存在这里的。而在这塔主的想中，唯有死灵师才能从这些怨灵中穿行而来。最终继承他的衣钵。而皓月的存在，却用它强大的灵魂气息震慑住了怨灵，带自己来到了这里。这一切完全可以用阴差阳错来形容。

身为光明之子，龙皓晨当然不可能继承这死灵师的传承，但是，当那番话响起的时候，在他背后的塔门已经关闭。以这位塔主的智慧与实力，想要破门而出显然是不可能的。

那么，想活着离开这里，龙皓晨首先要做到的，就是通过这第一层的考验，得到这位长眠天灾伊莱克斯的信物。

而且，从长眠天灾伊莱克斯留下的话语中不难发现，这位强大的死，灵师认为，只有达到六阶的死灵师才能乘到这里，也就是说，这座高塔第一层的考验，是给六阶死灵怀所准备的。

想通了这些关锁之处后，龙皓晨脸上不禁流露出一丝苦笑。毫无疑问，这第一层的考验并不简单。对于自己来说，能否活着出去还是一个未知数。现在也只能竭尽全力一持，才有可能最终从这里走出去。

就在他内心中思索着要如何面对眼前未知的危险时，长眠天灾伊莱克斯的声音再次响起，而这一次，却令龙皓晨如坠冰窖。

“那么，下面就让我来测试一下你的属性是什么，看看你究竟是哪一类的死灵卑吧。”

测试属性？完了。龙皓晨脑海中瞬间陷入了一片空白，在他的撤念中，死灵怀应该是黑暗的延伸，无论是哪一和属性，也绝不可能是光明啊！自己的属性要被揭穿了，以这位长眠天灾的强大，自巴将要面临的会是什么？

“皓月，冲击大门。”龙皓晨在心中瞬间向皓月下达了命令，原路返回虽然机会渺茫，但恐怕也只有这样才有一线生机了。

但是，就在龙皓晨下达这条命令的同时，皓月的身体突然剧烈一震，毫无准备的龙皓晨顿时被抛飞而起，而皓月自己则向后退出数步，避开了原本的位置。

皓月竟然放弃了我？不可能。

龙皓晨整个人都处于一种无理解的震骇之中，也就在这个时候，一道灰白色光芒从天而降，准确无误的笼罩在了他的身上。

灰白色光芒中充满了无抗衡的恐怖气息，龙皓晨只觉得全身一冷，无言喻的死亡气息瞬间令他体垩内的血液仿佛都要冻结一般。

所有的光属性液态灵力全部被压迫的回归圣引灵炉之内，他哪怕是一根小指头都无动弹。

绝望这和情绪第一次出现在龙皓晨心中，当初哪怕是面对三大魔神的时候他都有抗争的勇气，可现在的他却什么也做不了。

我真的要永远留在这里了么？成为那些怨灵的一部分？

受到灰白色光芒照耀的龙皓晨缓缓从之前被皓月震起的位置缓缓回落，重新落在地面上脚踏实地。令他心中绝望出现一丝曙光的是，想象中的攻击并没有降临，那道白光以及它带给龙皓晨的感受就那么消失了。

“这是真的么？我的这条留言真的会被激发么？如果真的是这样，那么，我真的太幸福了。看来，可恶的苍天并没有完全抛弃我。

亲爱的徒弟，我想，我已经可以这么称呼你了。我绝不会允许你在成为我传承者之前陨落。因为，你是我最理想的弟子，和我有着同样光明属性的死灵圣师。哈哈，这将是一场完美的传承啊！神眷，竟然是神眷的光明，哈哈。”

老三的年纪在增大，唯一不变的是那颗对所有唐门兄弟姐妹忠诚的心。求月票、推荐票。

第八十一章 永恒旋律（上）

什么？”龙皓晨完全是惊呼出声的，他的全部意识在这一瞬间居然完全陷入了空白之中。

死灵圣师？难怪，难怪长眠天灾伊莱克斯对自己的称呼是死灵圣神而不是死灵神，那个圣字，居然是神圣的圣，代表着光明的神圣。

原来，死灵师竟然也可以是光明属性的。这怎么可能？难道死灵师不是应该与尸休和死亡打交道，走在阴暗之中的邪恶存在么？

可以说，伊莱克斯这最后一句话对于龙皓晨的震撼比之前的一切都要强烈，这完全是认知上的彻底颠覆。

灰白色光芒再现，但是，这次却只弃一刂丶团，静静的出现在龙皓晨面前，悬浮在那里。

那是一条项链，项链本身，是一颗颗黄豆粒大小的白色透明宝石，宝石上面散发着淡淡的白色荧光，柔和的光明气息给人一种发自内心的温暖，原本只有死亡气息的空间几乎因为它的出现完全变成了光明。浓郁得有些粘稠的光元素几乎是瞬舟就令龙皓晨通过圣引灵炉补足了之前所有的灵力消耗。

项链上有一个不大的吊坠，大约只有拇指指甲盖大小，同样是白色的，是一个小小骼镂头的样子，在它的双眼位置，却跳动着金色火焰口粘稠的光元素正式以它为中心向外扩散开来的。

“我亲爱的徒弟，这就是我的信物，幸好你不是那些肮脏的黑暗死灵师，不然的话，我就只能放弃你了。这条项链跟随了我八百九十六年，直到我沉眠的那一刻为止，哦，你要记住，一定不要被辉煌教廷的人看到它，因为，它的制作材料是第一代辉煌教廷教皇的头骨。嘿嘿，现在想象那些神棍在得知第一代教皇的圣坟被我挖掘之后宛如便秘了一年的样子我还感到无比兴奋。项链的名字叫做永恒旋律，它是我的信物，也是开启永恒之长眠的钥匙。

如果你未来有绝对信得过的伙伴，倒是可以带他们来到这里历练一番，当然前提是，他们之中一定不能有我最讨厌、最肮脏的黑暗属性拥有者。你带他们来到这里如果谁对你心存歹念，永恒之长眠也会令他就此长眠。从现在开始，你就是我的继任者，永恒之长眠新一代的主人。”

龙皓晨根本没有拒绝的能力，话音一落，温暖到极致的光元素就如同液体一般瞬间灌入他体垩内，那条永恒旋律项链悄然出现在他脖子上，宛如透明水晶的骼髓头正好垂在他胸口位置。

顿时，龙皓晨只觉得全身暖洋洋的宛如浸泡在温水之中，整个人的身体顿时变成了灿金色的通透。就像走进入到了光明之体状态一般。浓郁的光元素充斥在他体垩内每一个角落不断的滋润着他的身体。

蓝雨、光之芙蓉和圣引灵炉，也包括光元素精灵雅婷，都在他胸口内幸福的呻吟着，他的液态内灵力几乎是以肉眼可见的速度迅速增长着。一直增长了至少五百点这个增幅速度才算是降低了下来。而那充满神圣气息的骼髓吊坠也紧紧的吸附在龙皓晨胸口正中。

“前进吧孩子，这里从现在开始一切都是你的。哪怕没有任何考验，你也可以随时离开这里。期待你能早日出现在我面前。”

说完这最后一句话，长眠天灾伊莱克斯的声音完全淡去，周围虽然依旧是一片灰白色的死亡气息，可佩戴着永恒旋律的龙皓晨却像是这里的一颗太阳，从他身上不断释放出浓浓的金色光芒。更为奇异的是，这份光明与此地的死亡气息居然无比协调丝毫没有冲突出现。

龙皓晨背后的塔门悄然开启意味着他不需要通过任何考验，随时都可以离开这里。而此时的他却站在那里一动不动，因为大量信息正在飞快的涌入他脑海之中，成为他记忆中的一部分。而这些信息的来源正是永恒旋律。

这些信息包括了对永恒之长眠最基础的控制其中很多信息还处于永恒旋律项链自身封印，更多的则是长眠天灾伊莱克斯对于死灵魔的感悟与修炼方式。这部分信息实在是太庞大了更重要的是，无论龙皓晨多么不希望成为一名死灵圣师，这些信息却依旧毫无阻隔的深刻烙印在他灵魂深处，永远都不可能忘记。

皓月匍匐在龙皓晨背后静静的看着他，三头六目之中散发着柔和的光彩，偶尔朝着一层大厅深处看上一眼，瞳孔中会流露出几分回忆之色，但在回忆中又偏偏有着几分迷惘。

站在那里，龙皓晨足足半个时辰才渐渐清醒过来，涌入脑海中的海量信息已经烙印在他记忆深处，而此时的龙皓晨，脸色却并不好看。

哪怕长眠天灾伊莱克斯乃是一名光明属性的死灵师，他也终究是死灵师啊！一万年前令人类遭遇大灾难的罪魁祸首之一，龙皓晨又怎会愿意成为他的传承者呢？更不会愿意学习任何死灵魔。

猛然转过身，龙皓晨目光灼灼的看向皓月，“皓月，你早就知道这里是干什么的，对不对？”

龙皓晨真的有些生气了，如果皓月事先能够告诉他这里发生的一切，他根本不会选择进来。尽管那永恒旋律带给他极大的增幅，并且大幅度提升了实力，可他却并不愿意接受这一切。那永恒旋律戴上后，更是根本就无摘下来。

“呜呜……”皓月三头六目之中充满了无辜，眨着眼睛，将一条条信息传递给龙皓晨。

感受着它传来的信息，龙皓晨的脸色渐渐变了，由原本的愤怒变为了惊讶。

“大预言术？你的天赋技能？”目瞪口呆的看着皓月，龙皓晨脸上满是不可思议之色。

皓月竟然告诉他，它拥有大预言术的能力，在一定程度上能够预言未来发生的一些事情。而进入这座城堡就于它的预言，只不过它感受的并不清楚，只能感觉到这里会带给龙皓晨机遇并且没有任何危险而已。所以才坚持让龙皓晨进入这里。

脸上流露出一丝苦笑，龙皓晨走到皓月面前，抱住小光的大头，“对不起，是我不好，我不该怀疑你。只是，刚才这一切带给我的冲击实在是太大了。竟然莫名其妙的成了死灵牟所选择的传承者，这实在是……”

小光、小火和小青都依偎过来，在他身上轻轻的摩挲着。

“皓月，你说我该怎么办？我们就此离开吧，就当从未发生过这一切好不好？反正我离开之后，这座永恒之塔也将进入另一个平行位面。”

皓月三个头点了点又摇了摇。

龙皓晨有些疑惑的道：“你是说，这也是个机遇，不一定非要学习死灵魔，在这里得到历练也是好的？”

皓月连连点头。

龙皓晨眉头紧皱，陷入沉思之中。可以说，他内心十分挣扎，永恒之塔带给他的冲击很大，尤其是那些死灵魔更是烙印在他记忆之中，无论他多么不愿意，这些记忆也无甩掉。永恒旋律也将始终戴在他脖子上令他受益。

龙皓晨从来都不是个贪婪的人，正相反，别人对他好一分，他就要回报十分。无论他多么不愿意，可事实上他确实得到了长眠天灾伊莱克斯的好处。而且是无抛却的好处，这才是他最难受的。

片刻之后，龙皓晨缓缓抬起头，叹息一声，道：“或许你说的对。但我却不能做主。是否要借助这里历练，还要听伙伴们的意见。不过，我们现在到是应该尝试一下这里的考验究竟是什么。至少要保证伙伴们如果真的跟我来到这里能够安全离开。”

一层朦胧金光在龙皓晨的指引下从他胸。处射出，落在皓月身上，顿时给他这最好的伙伴身上增加了一层金色光彩。皓月看上去连鳞片都变成了金色。

这是永恒旋律的作用，按照它带给龙皓晨的记忆，想要在这里历练而不是成为永恒之塔的敌人，唯有受到永恒旋律的气息沾染才行。

调转身形，龙皓晨收起左手中的圣灵盾，从体垩内将蓝雨、光之芙蓉召唤了出来。

蓝雨、光之芙蓉出现的一瞬间龙皓晨就愣住了，因为他赫然发现，自己这柄最强的攻击武器竟然发生了一些奇异的变化。

它的本休依旧，和以前没什么区别，但上面散发出的光芒却变了。蓝雨、光之芙蓉握入掌中，顿时带给龙皓晨全身一种水润的感觉，身体受到滋润，充满了舒适感。剑身本休，散发出一层金蒙蒙的光泽，准确的说应该是金色雾气，有些飘渺，但却充满了光与水的气息。

这些金色雾气弥漫在剑刃周围一尺范围内，飘飘荡荡分外奇异，当龙皓晨将灵力灌注其中的瞬间，金色光雾竟是瞬间凝结，在剑刃前方形成足有三尺长的金色剑芒。

求票态度要诚恳，老三诚恳的向大家求推荐票、月票，谢谢。

第八十一章 永恒旋律（中）

进化了？龙皓晨还清楚的记得骑士圣殿殿主，圣盟盟主杨浩涵曾经说过，蓝雨、光之芙蓉最大的特点就是它的可进化。

左手圣灵剑横起，神御格挡。

“咣当！”

强烈的轰鸣声中，处于神御格挡状态下的龙皓晨竟然被震退了三步之多，才勉强站稳。

好强。

龙皓晨虽然不知道自己的内灵力具体达到了什么程度，但也能大概判断出得到永恒旋律后，自己的内灵力已经提升到三千五百以上。在这种情况下还会被这骷髅震退，那这骷髅的实力至少也相当于七、八千内灵力之多。这可是永恒之塔给他的第一个考验啊！

另一只骷髅没有夹攻龙皓晨，而是直接朝着皓月扑了过去。眼看着就要到皓月身前了。

白光一闪，骷髅被硬生生吸引住，就在距离皓月还有一米的位置调转身形，转而朝龙皓晨扑去，正是圣引灵炉。而从始至终，皓月就像是没看到它似的，三个头都在各自吟唱自己的咒语。这就是它与龙皓晨之间的默契与信任。

“当啷。”又是一声碰撞响起，这次却是龙皓晨发动的攻击了，圣灵剑挡住对手一刀，他的蓝雨、光之芙蓉也借助光之复仇的增幅砍向那骷髅。骷髅左手骨盾一横，挡在蓝雨、光之芙蓉前面，发出强烈的碰撞声。

进化后的蓝雨、光之芙蓉果然非同凡响，金光划过，在那骨盾上留下了深达一寸的痕迹。

冲锋，龙皓晨骤然向侧面加速，闪开了被圣引灵炉引来的那只骷髅攻击，身形回转，一记光斩剑横挥而出。

顿时，蓝雨、光之芙蓉上金光大炽，凌厉锋锐的剑气伴随着光斩剑同时爆发，不过，这显然吓不住那两只骷髅，它们都是将盾牌横在身前，居然各自还释放了一个圣光沁盾的技能，迎着光斩剑冲向龙皓晨。

皓月的魔法终于在这个时候完成了，放大版的风刃、火球、光剑，同时朝着一只骷髅的右腿膝盖关节处轰去。而且选取的这只骷髅正是被龙皓晨圣引灵炉吸引住的那一个。

这两只拥有光明属性的骷髅被龙皓晨想象中还要难缠，那只被皓月魔法锁定的骷髅竟然有着极强的感知，猛然做出一个下蹲的动作，然后以骨盾抵挡在自己身前。

三声轰鸣中，龙皓晨震撼的看到，这只骷髅身上竟然金光大放，居然是光之复仇，也就是说，它是凭借着神御格挡挡住了皓月的攻击。而另一只骷髅也在极速奔行之中追上了龙皓晨。

洁白的骨刀闪耀着充满神圣的光芒，居然是圣剑，直奔龙皓晨当头斩落。

面对这种程度的灵力压制，龙皓晨根本不敢使用斗杀旋圆剑这种大招，因为这骷髅完全可以凭借灵力的优势将他震开。

“嗡——”

大篷的光雾猛然从蓝雨、光之芙蓉中释放而出，龙皓晨横身格挡，依旧是神御格挡。

轰——

面对这骷髅圣剑的攻击，龙皓晨竟然硬生生的将其挡住了，而且，这一次居然分毫未退。

而且，那骷髅手中的骨刀上，赫然崩开了一个寸许缺口，骨刀并不是被震开，而是贴着蓝雨、光之芙蓉滑向一旁。狠狠的轰击在地面上。

这地面也不知是什么材质，面对骷髅如此强力的圣剑，竟然只是迸发出一片火星，没有丝毫破损的迹象。

一声嘹亮的龙吟从龙皓晨身体周围迸发而出，以蓝雨、光之芙蓉和圣灵剑为引，惩戒骑士五阶攻击技能升龙击爆发。在那龙吟声中，甚至还带着一些奇异的嗡嗡声。

此时正是那骷髅处于劣势，骨刀砍劈在地面上受到反震力影响的关键时刻。龙皓晨这一击发动的可以说是恰到好处。

匆忙之下，骷髅只能用手中骨盾去抵挡龙皓晨的攻击，刺耳的轰鸣声中。这一次，骷髅竟然被龙皓晨狠狠的撞开了，就地一个翻滚，当它再次站起时，手中骨盾已经碎裂了一半之多。

对于龙皓晨来说，这一击最重要的是增强了他的信心。能够挡住对方的强大攻击，并且破坏其骨盾，原因只有一个，光之荡漾。

当神御格挡加入光之荡漾的元素震波之后，不但防御力大增，而且还多出了卸力的效果，所以骷髅那一记圣剑才没能完全作用在蓝雨、光之芙蓉上。

连龙皓晨自己都没想到，当蓝雨、光之芙蓉与光之荡漾配合之下，竟然会变得如此锋锐。而这骷髅的战斗力虽强，但防御方面显然不是其所擅长的。就像当初没有趁手装备的自己一样。

另一只骷髅没能出现在龙皓晨面前，替它的同伴挡住龙皓晨接踵而来的攻击，因为皓月在三个魔法被挡住后，也发动了一连串的攻击。

庞大的身形向前纵跃，三个并不算很强，但却极其实用的魔法同时从它身上迸发而出。

火元素的抗拒火环，光元素的光之震荡，再加上风元素的疾风狂舞。

这三个魔法的作用只有一个，那就是冲击。哪怕那骷髅有神御格挡这个骑士大杀器在手，在三个冲击技能的作用下，也被冲撞的向一旁跌退几步。而就是这几步之间，就给龙皓晨争取到足够的时间了。

浓烈的太阳之火几乎是瞬间从蓝雨、光之芙蓉上升腾而起，光之荡漾的高频振荡令太阳之火散发出一层朦胧的美感。

突击。曜日斩。

毫无疑问，曜日斩的威力是比不上圣剑的，但却胜在不需要圣剑那样的咒语时间积蓄，以龙皓晨现在的修为，完全可以瞬发这个技能。

技能之间的搭配是十分玄妙的，譬如曜日斩配上太阳之火，并不是每个惩戒骑士都有这种知识，但龙皓晨乃是裁决与审判之神印骑士龙星宇的儿子啊！

两团巨大的烈阳闪耀，龙皓晨的双剑在这一刻甚至消失了，朦胧光彩的太阳之火完全凝聚在那两团烈阳之上，炽热的光明气息瞬间暴涨。

在这个时候，就能看出装备带来的差距了，同样是太阳之火加曜日斩，圣灵剑幻化出的烈阳就要比蓝雨、光之芙蓉幻化出的烈阳小了一倍还多。

“吼——”骷髅并没有束手待毙，怒吼声中，眼眸中的金色火焰骤然增强，令它身上升腾起一层淡金色的火焰，居然放弃了左手上的骨盾，双手握刀，作出了一个劈斩的动作。

刹那间，骷髅身体周围的空气似乎迅速向它聚集过去，连带着对龙皓晨都产生出了一定的牵引力，而那恐怖的一刀，却将这凝结的空气从中斩开，发出一声凄厉的厉啸。它手中的骨刀完全变成了灿金色，这一击之势，竟然带给龙皓晨近乎无法阻挡的感觉。

这一击，带给龙皓晨的感觉宛如开天辟地一般，最可怕的还不是它的攻击力，而是它所带起的压迫力，逼迫着龙皓晨不得不与之硬拼。

欢迎大家在书评区发问，老三每天早上会到书评区尽量回答大家的问题。求月票、推荐票。

第八十一章 永恒旋律（下）

起起落落，到现在稳定，我心里也高兴！但是目前网站也就几十人访问！让我感觉做网站很难，要做好就更难了，所以如果你感觉本站不错的话，请把的艳发给你的朋或微博并添加到你的收藏夹，让更多的人知道，这样我也有更多的东西，去做好他，为大家提供更多更好的小说！当然免费第一，更新速度也要第一！谢谢大家的支持！

万恶的分割线，小说正文开始

第八十一章永恒旋律下

两团烈阳在空中交叉，灵力全面输出，化曜日斩为交叉十字斩，同时迎向那柄骨刀。

距离的轰鸣伴随着宛如烟花般的金光迸射，刹那间照亮了周围百平方米范围。

龙皓晨整个人倒飞而出，手中蓝雨、光之芙蓉发出宛如龙吟般的嗡鸣声，同时他自己身也是金光闪耀，灵魂锁链附带的生命共享效果发挥，远在地面山腰处的伙伴们共同为他承担了这一击的伤害。

骷髅这一击的威力太恐怖了，要知道，龙皓晨的攻击包含了光之荡漾、曜日斩、太阳之火和十字斩四个技能在内，灵力面输出，还有蓝雨、光之芙蓉的作用在，集合了如此众多威能的一击，居然被硬生生的劈飞了，这还是在他之前占据了先手，骷髅那一记劈斩并非全部发挥出威力的情况下。

龙皓晨完全可以肯定，如果不是自己先以蓝雨、光之芙蓉迎骷髅的攻击，再加骷髅那骨刀根本不算什么武器装备，恐怕这一击就要将自己一刀两断了。换了圣灵剑在前面，也必定会断折。

他的双手虎口已经破裂，双臂酸软，胸口一阵阵的发闷。

这骷髅比想象中还要难对付的多，看来它不只是灵力达到了六阶修为，就连技能也是一样。除了不会飞，这骷髅简直就像阶的辉耀骑士。

不过，骷髅虽然一刀轰飞了龙皓晨，但它自己也并不好受，并不如何坚实的骨刀已经化为碎片，龙皓晨的蓝雨、光之芙蓉更是在它胸膛留下了一道深深的痕迹，炽热的太阳之火正灼烧着它的身体，也算是重创了这只骷髅。

这才只是一只骷髅而已，还有另外一个呢？龙皓晨勉强站稳，调息着体内的灵力，目光扫向皓月那一边。

他这一看不要紧，目光顿时有些呆滞了。

砰的一声，那只骷髅竟然被皓月用大尾巴横扫抽击在腰间，身体抛飞而出，与受到太阳之火灼烧的骷髅撞击在一起，两只骷髅同时变成了滚地葫芦。

皓月的肉搏能力竟然这么强？这还是龙皓晨第一次看到皓月用动攻击。紧接着，他看到的就是一连串的魔法轰炸，光系、火系、风系，三系低阶魔法就像是暴风雨一般洗礼着那两只骷髅。虽然不足以将它们摧毁，但威力之强却足以压制的它们暂时无法动弹。

龙皓晨深吸口气，心中暗想，现在的皓月，恐怕至少也是六级巅峰魔兽的修为了，而且还是三阶的。不考虑装备的情况下比拼自身实力，自己恐怕还未必是皓月的对手啊！看它的样子，它的外灵力应该相当强大，至少远不是自己所能比拟的。

正在这时，龙皓晨感觉到胸口处一股暖意迅速扩张开来传遍全身，之前因为迎接骷髅那一记劈斩而导致的烦闷感顿时消失了。暖意流淌过四肢百骸，双臂的酸痛也减弱了许多，就连虎口处震裂的伤口也随之闭合，不再继续流血。

永恒旋律，毫无疑问，正是它的作用带给了龙皓晨如此强大的治疗能力。

没有任何犹豫，龙皓晨手中的蓝雨、光之芙蓉再次闪亮起来，身形半转，一道红芒骤然照耀在之前被他重创的那只骷髅身，紧接着，伴随着一声轻微的龙吟中，蓝雨、光之芙蓉已经化为一蓝、一金双色交汇的尖锥光芒暴射而出。

光雨芙蓉刺。

在发出这一击的同时，龙皓晨也仔细观察着它发出时的效果以及自身消耗。他惊喜的发现，伴随着蓝雨、光之芙蓉的进化，自己这次发动光雨芙蓉刺时，灵力消耗降低了许多，虽然依旧消耗了他两千灵力，但以他现在的灵力修为总算不至于释放这一击之后就失去战斗力了。

而光雨芙蓉刺的威能不但没有因为灵力消耗的减少而降低，反而更加强横了。

原本这一击最终的攻击是两道光芒合并在一起爆发出强大的穿透力，而这次却不同了，飞翔在空中，蓝色光芒竟然渐渐消失，彻底融入到那金光之中，而当金光命中目标爆发的一瞬间，那骷髅全身竟然都变成了一片冰蓝色，居然出现了冻结效果。

轰——

原本正在努力扑灭太阳之火的骷髅瞬间化为碎片，而光雨芙蓉刺爆发瞬间扩散出来的淡蓝色光晕甚至令它的伙伴也迟滞了一下，接连被皓月的几个魔法轰击的就地翻滚数周。

终于干掉了一个。

龙皓晨总算是松了口气。而也就在这时候，奇异的一幕出现了，一点白光宛如闪电般出现在龙皓晨面前，龙皓晨下意识的就用圣灵剑去抵挡，可却挡了个空，那一点白光就像是没有半分受力一般，下一瞬间已经融入龙皓晨体内。顿时，一股暖融融的气息在他胸口浮现。

龙皓晨赶忙内视自身，他惊讶的发现，就在圣引灵炉前面，悬浮着一滴白色液体，更令人惊讶的是这滴液体的纯净。

它没有任何属性，而且高度浓缩。龙皓晨完全可以肯定，这一滴白色液态能量的浓度，足以相当于他十滴液态灵力总合了。

两只骷髅只剩下一只，接下来的战斗就没了悬念，龙皓晨吸取了之前的教训，与皓月相互配合，利用圣引灵炉的牵引能力，始终不让那只骷髅有锁定自己发动那强大劈斩技能的机会，终于利用它自身防御力远不如攻击力加智慧低下的劣势，将其干掉。

不过，干掉这两只骷髅后，龙皓晨只觉得身心俱疲，他吃惊的发现，自己的灵力竟然消耗了超过百分之八十。就连皓月的魔力也消耗了不少。

第二只骷髅被干掉的瞬间，同样是一滴白色液体涌入他体内，与之前那一滴结合在一起。

没有再试图向前，以龙皓晨现在这样的状态，再来两只那样的骷髅，他根本没有半分获胜的可能。

击杀这两只骷髅的意义在于尝试，看着地面的白色骨骼碎片渐渐消失，龙皓晨若有所思的盘膝坐在地面，催动自身液态灵力去尝试着同化那两滴白色液体。

结果是令他振奋的，那两滴极为纯粹的无属性能量根本没有半分反抗，只是受到他自身灵力稍微一勾搭，就成为了他本体灵力的一部分。而且正像他判断的那样，每一滴这样的液态能量加入进来，都为他增加了十点灵力之多。

不过，很快龙皓晨就郁闷了，因为他此时的灵力并不充足，那两滴液态能量只是辅助他回复灵力而已，并没有真正增加灵力总量。

龙皓晨立刻就意识到了问题所在，亏了，应该等自己将灵力全部恢复之后再吸收它们就好了。

战胜一只骷髅能够增强十点灵力啊！这可比修炼要快的多了。虽然那两只骷髅相当强横，可带给自己的好处也是十分明显的。

有着永恒旋律的存在，龙皓晨在这充满死亡气息的永恒之塔只用了不到半个时辰的工夫就将灵力全部恢复。

重新站起身，龙皓晨没有继续向前，他必须要离开这里了。

这次永恒之塔的经历，给他带来了极大的冲击，他对那位长眠天灾伊莱克斯是充满好奇的。但他很清楚，想要弄清一万年前那场灾难的真正情况，恐怕只有在自己登第七层时才有可能。而这显然不是一天两天能够做到的。死灵圣法神留下的禁制，没有九阶修为，自己根本不可能攀登这座高塔的顶端。

龙皓晨心中原本的抗拒伴随着那两只骷髅的死亡已经淡化了许多。我不要伊莱克斯的传承，却并不影响我将这里当做历练之地。毫无疑问，永恒之塔内还有着无数神秘和新奇的东西等着他去发现。

至于是否将这里共享给伙伴们，他还要回去想清楚再说，起码要先和采儿商量一下。毕竟，死灵法师这四个字给人类的震撼可不是一点半点啊！

想通了这些，龙皓晨顿觉心中开朗了许多，该是回去的时候了。进入洞穴至少也超过了五个时辰。皓月又跟随自己来到了这里。

想到这里，龙皓晨招呼皓月一声，转身就向塔外走去。

正在这时，皓月突然发出一声呜呜的声音，挡住了龙皓晨的去路。

“嗯？”龙皓晨疑惑的看向它，“怎么了？”

小光将头探到龙皓晨面前，将一颗淡金色的珠子吐了出来。

龙皓晨下意识的抬手接住，就在那金色珠子落入手中的一瞬间，暴起一道金光，直接钻入龙皓晨眉心之中。

一段不长的记忆烙印出现在龙皓晨脑海中。

“修罗斩，凝灵力以聚之，斩乾坤于朗朗，……”

这竟是一个技能的记忆，而且，是一个六阶技能。可不正是之前那骷髅险些将龙皓晨一刀两断，拥有着恐怖杀伤力的致命一击么？

周末了，大家出去玩回来别忘了看哦，看完了顺手给个推荐票啥的。有月票当然就更好了。月票每天只能投两张，大家看看还有富余的没。

第八十二章 七阶恶魔领主（上）

学习舍我九球的技能很简单“将灵力注入其中即可。当然，真正领悟技能的威力还需要不断的练习才行。

使用之法完全是在龙皓晨受到那金光彩响后自行出现在他脑海中的，显然正是永恒旋律带给他的记忆一部分。

没有任何犹豫，龙皓晨立底学习了修罗斩。现在他比较缺乏的就是正面强攻技能。这修罗斩的威能他亲自承受过，如果没有伙伴们的生命共享，那一击恐怕他就要受到重创了。金色光球在灵力的注入下渐渐消失，修罗斩的使用方法则深竟的烙印在龙皓晨大脑之中，他简单的尝试了一下，在威能巨大的同时，这修罗斩需要消耗的灵力也是相当惊人的。高达一千点灵力。

看去它的消耗没有光雨芙蓉刺那么巨大，可别忘了，光雨笑蓉刺是武器附带技能，使用时本身就需要灵力对蓝雨、光之芙蓉进行激发，而且光雨芙蓉刺威力更大，攻击范围也大。而这修罗斩的攻击范围只有武器的灵力所及范围而已。

当然，修罗斩也有它的侥势，五米范围内，无视敌人任何闪避技能。单是这一点，也足以弥补它消耗巨大的缺陷了。毕竟这也不是一个常用技能。而且它在六阶技能中，攻击威力应该都是数一数二的，适合于战士和骑士学习。如果再加光之荡漾的增幅，这一击的威力究竟有多强呢？

考验伴随着收获，修罗斩固然能增加尼皓晨的实力，但对他来说更重要的是对永恒之塔内所为考验的认知。

灵力与技能的瑰予，而且看样子，并不是局限于死灵圣法师的能力。这叮，发现对他来说无疑比发现任何宝藏都更有作用。如果能够持续在这里修炼下去，实力提升速度至少要比自己修炼加快几倍啊！

用力的深吸口气，龙皓晨努力平复着自巳激荡的心情。看来自己一定要想办法说服伙伴们共同前来才好。如果换一个人，第一个想法必定是要独占这里，但龙皓晨却并不这么认为。独占虽然能保守秘密并且让自己一个人加速变强。可是，魔族势大，仅仅凭借自己一个人就能对抗七十二魔神了么？那无疑是疯人说梦。

光明之子不仅有善良同时还有其他许多正面的素质。从始至终龙皓晨都没想过要独占这里。

“皓月，我们走。”龙皓晨低喝一声，弹身而起，鼻在皓月背。

皓月三头同时发出一声低吼四蹄翻飞，快速冲出了永恒之塔的大门。就在他们离开永恒之塔的一瞬间，龙皓晨只觉得胸口处的永恒旋律仿佛变成了一块儿火炭似的，剧烈的灼烧感令他不禁闷哼一声。紧接着，刺耳的厉啸声瞬间爆发。

浓烈的金色光芒以龙皓晨为中心迸发而出，将他和皓月保护在内，厉啸声依旧能够听到却无法对他们产生半分伤害。扭头向身后看去，只见塔外的无数怨灵正以之前十倍的速度疯狂向永恒之塔方向飞去。而永恒之塔本体散发出的灰白色光芒正如同火焰般升腾而起。

只是几次扎眼的时间，那些怨灵就已经全部依附于永恒之塔，下一瞬间，龙皓晨看到了终身难忘的一幕。就在这锥形洞穴顶端，一个巨大的黑洞缓缓张开，整个洞穴都剧烈的震颤起来似乎随时都有可能塌陷一般，紧接着，永恒之塔竟然就在光芒扭曲的过程中变得虚幻起来下一竞，嗖的一声就那么钻入黑洞之中消失不见。

黑洞闭合，原本以永，但之塔为中心的洞窟突然变得空旷起来。厉啸声也在这一瞬间戛然而止。

炽热灼烧的感觉在胸口处渐渐消失，龙皓晨却清楚的感觉到就在那里，一股莫名的联系悄然浮现。似乎只要他意念一动，就能踏那沟通的桥粱。

皓月承载着龙皓晨，小青给自己施加了一个漂浮术，减轻重量，在龙皓晨的指引下朝山壁方向攀登而去。

下降时地势虽然险恶，但毕竟不是垂直向下的，皓月四只利爪极为强韧，攀登起来居然是毫不费力。

突然，龙皓晨心中一惊，抬手摸向自己挂在腰间的探查宝石。脸色顿时变得有些难看起来。因为永恒之塔带给他的震撼，他之前竟然忘记将探查宝石关闭了。如果在永恒之塔中的一切都被记忆，那么，自己出去后该如何向士级四号猎魔团交代？回去后又如何来回报这个任务呢？

他并不怕将永恒之塔的秘密告诉圣殿联盟，可关键问题作为永恒之塔钥匙的永恒旋律似乎巳经与他的身体溶为必为一体了。这必定会给他带来极大的麻烦。

抱着万一的侥幸，龙皓晨将灵力注入探查宝石之中，查看它记录的内容。

一道光芒从探查宝石中射出，化为直径一米的圆形影像呈现在龙皓晨面前，光幕从他进入洞穴是开始记录，在灵力的控制下，龙皓晨调整探查宝石显示记录的速度。

探查宝石因为是挂在龙皓晨腰间的，自然不可能将他领悟光之荡漾的过程也拍下来，只能记录下龙皓晨每次抵御厉啸的过程。

渐渐的，在龙皓晨的调整下，影像终于到了他抵达地底的时剩。一直记录到那两只怨灵朝着他扑乘的瞬间。

到了这里，光幕突然变得模糊了，下一究消失不见。

没有了？龙皓晨惊讶的看着探查宝石，再次注入灵力又看了一遍，结果却和之前一模一样。影像最终只是停留在龙皓晨被怨灵袭击的那一瞬。

永恒之塔竟然屏蔽了探查宝石的记录能力？

就在龙皓晨不断的查验着探查宝石记录的时候，恐惧悲啸洞穴入。处也并不平静。

“有人来了。”负责在外面放哨的寒道司突然闪身进入洞穴之中。

这处洞穴是他们自行开凿出亲的，山体坚硬，因此开凿的并不很深，只能容纳众人坐下。当然，皓月离去后，洞穴内的空间还是大子不少。

此时，外面依旧是一片漆黑，距离黎明还有一段时间。

“是恶魔族，我不敢靠近，大约有三十个。为首一只恶魔比我们截杀的那叮，恶魔统领还要强大。他们刚从对面山亚下来，我从咱们这边看过去似乎都被它发现了。”

寒道司有一门特殊能力，能够在夜晚增强视力。所以才能看到对面山的动静。

“准备迎战。陆熙，我没指挥过团战，你来指挥战斗。无论如何，我们务必都要坚持到皓晨归乘。”采儿低声说道。

恶魔族来的这么快走他们谁都没想到的，但无论恶魔族怎么得到的消息，在龙皓晨回来之前，他们都必须要迎战，否则这些恶魔族人进入洞穴中，岂不是要和龙皓晨遭遇么？

一只比恶魔统领还要强大的恶魔，显然不是那么好对付的。采儿一双美眸如同暗夜繁星，闪耀着淡淡的光芒，甚至还带着几分决绝。

龙皓晨去了这么长时间还没有归来，她表面冷静，可心中却比谁都着急。幸好有灵魂锁链的存在，令她可以肯定龙皓晨并没有生命危险，否则她恐怕早就去找他了。

陆熙知道，现在不是客气的时候，点了点头，道：“皓晨不在，我们缺乏核心守护骑士，稍候战斗中，我们就依靠洞穴固守。先将他们吸引过来。法系职业全都在洞穴内，近战职业守住洞口。采儿你和寒道司在外面骚扰敌人。李馨，你也外面，凭借玫瑰独角兽的飞行能力在空中支援我们。”

陆熙的指挥能力并不差，或许他没有龙皓晨那么强的大局观和预判能力，但指挥一场战斗绝对算得是中暴中矩。

韩羽、典烟、王原原、司马仙走出洞穴。韩羽当仁不让的站在中央位置，迅速穿戴好自己的装备。采儿和寒道司则隐没于阴暗之中。

李馨是惩戒骑士，固守不是她所擅长的，所以陆熙才安排她在外面策应，发挥玫瑰独角兽的优势。

不过，为了不过早暴露自己，她选择先向洞穴方攀爬，随时做好召唤玫瑰独角兽的准备。毕竟，恶魔族并不知道他们有多少人。

寒道司双手各自握着一柄漆黑的匕首，他选择的隐身地点很巧妙，就在恐惧悲啸洞穴方一块岩石后。但也就在这个时候，他发现，采儿消失了。

心中暗叹一声，这就是差距啊！他从未想过以采儿为目标，以前看不见的采儿都那么厉害了，更别说现在恢复视力的她了。哪怕是刺客圣殿的一份子，他也只是隐约知道采儿以前以盲女示人是因为她修炼的功法十分特殊。

融入阴暗，采儿并没有停留在洞穴附近，而是悄无声息的朝着山下走去。团队作战中，其实刺客的作用是有限的。刺客最擅长的还是袭杀，而眼前的夜幕显然是最适合于她的。单独行动就不需要担心队的安危。才能让她的攻击力最大程度的展现出来。未完待续

第八十二章 七阶恶魔领主（中）

恶魔族来的很快，下山的采儿很快就看到他们已经到了第一座山峰的山脚下，正在准备向这边攀登。

和之前被他们干掉的那批恶魔族一样，这一批恶魔族援军也是大恶魔骑兵。大恶魔跨下的梦魇身上散发着淡淡的暗红色光芒。如果不是有这醒目的标志，寒道司也不可能从那么远的地方就看到他们。

三十三叮），采儿一边悄然接近，一边数清楚了敌人的数量。果然如寒道司所说，为首的一只大恶魔格外强大。

他比恶魔统领还要强壮许多，更重要的是，在他背后有着一对斜斜张开的蝙蝠翅膀。他所骑乘的梦魇魔马四蹄踏火，漆黑的身体上不时有红光闪耀，就像是烧红了的火炭一般。这起码是六阶的魔兽。能够骑乘它的恶魔统领，恐怕有七阶之强了吧。

采儿和龙皓晨也曾干掉过七阶初级的嗜血贝塔，但那一次更多的还是幸运。再加上龙皓晨的光雨芙蓉刺与她的轮回灵炉共同爆发。

论真正实力，她和龙皓晨虽然天赋异禀，但最多也就是能和六阶中低级的魔族拼一拼。

七阶的恶魔，已经不是恶靡统领了，而是恶魔领主。一字之差，实力却是天差地别。

这只恶魔领主手持一柄暗红色巨剑，双眸之中，暗红色光芒闪烁，采儿毫不怀疑他的强大。

刺客最重要的素质就是冷静，无论什么时候，心冷如冰都是他们必须要做到的。

采儿独自下来，目的很简单，尽可能杀伤对手的情况下，减缓他们登上山顶的时间。

隐藏于暗处，采儿仿佛已经与大山融为一体，没有半分人类栖息散发，哪怕是修为比她强大得多的刺客都未必能有她这种境界的敛息术。

最前面的恶魔领主迅速通过，采儿没有半分轻举妄动的意思，静静的等待着恶魔骑兵从身前通过，直到最后一个恶魔骑兵从她身前不远处迅速通过时，她才如一缕青烟般悄然而出。

梦魇魔马的感知是相当不俗的，可此时此刻却对跟在身后的采儿毫无所知。

所谓的潜行术并不是隐形，而是利用一切可以利用的环境来尽可能掩饰自己的存在。此时此刻，采儿就隐藏在最后一名恶魔骑兵的影子里。尽管环境昏暗，但天空中多少还有几分星月之光，采儿并没有急于出手，而是静静的跟随着这些恶魔骑兵准备登山。

恶魔领主第一个骑乘着他那巨大的梦魇登上了恐惧悲啸洞所在的山峰，恶魔骑兵们纷纷而上，他们几乎和人类骑兵没什么区别，井然有序，而且没有发出过多的声响。

就在最后一名大恶魔骑乘着梦魇魔马也要登山的一瞬间，隐藏在阴影中的采儿出手了。

毫无预兆的陡然加速，哪怕是在她来到那梦魇魔马背后的刹那，都没有被对方发现。此时的她，就像是幽灵，灵力瞬间爆发，暗金色匕首一闪而没。

以采儿现在的修为偷袭一名四阶的大恶魔又怎么可能不成呢？匕首直接没入那大恶魔的后脑之中，同时匕首向下一划，瞬间害断了这只大恶魔脖子与头部连接的中枢神经。

采儿的刺杀可以用完美来形容，以至于那大恶魔甚至连一声惨叫都没能发出，只是闷哼一声就向下栽落。

采儿的动作并没有停止，在那大恶魔向下跌落，跨下梦魇魔马反应过来的一瞬间，她的左手已经化掌拍击在大恶魔身上，将他的身体轰击的如同炮弹般向前飞出，与此同时，右手暗金色匕首瞬间刺入梦魇魔马背部。

这一刺实在是太准确了，正好是梦魇魔马两块脊椎骨之间的缝隙处，强横的灵力瞬间爆发，梦魇魔马发出一声凄厉的吼叫，下一刻，身体已经瘫痪在地。

采儿没有再给这已经失去战斗力的梦魇魔马补上一击，而是借助那大恶魔尸体飞出的掩护，瞬间撤入阴暗悄失不见。

一击即退，绝不恋战，这是一名优秀刺客必须要做到的。

突然收到袭击，大恶魔骑兵队顿时有些骚乱，为首的恶魔领主猛然回过身来，低吼一声，大喝出一声恶魔语。紧接着，一层暗红色的光芒就从他身上扩散开来，瞬间将所有大恶魔骑兵都笼罩在内。每一只梦魇魔马脚下都多出了一圈直径两米开外的暗红色光环。

不愧是领主级别的恶魔，这赫然是一个群体增幅技能。与此同时，恶魔领主血红色的双眼中两道红光暴射而出，瞬间朝着采儿刚刚隐没的方向扫去，手中的红色巨剑也随之亮起了刺目的光芒。

恶魔领主眼中的红光显然也是一神探查技能，可惜,他并没有发现自己想要发现的。采儿似乎已是鸿飞冥冥。

一丝厉色从恶魔领主眼底闪过，呼喝一声，大恶魔骑兵们重新上路，只不过这一次恶魔领主不再是走在最前面，而是留在队伍中央，由大恶魔骑兵们拱卫着向前行进，就连速度都减慢了几分。

他那一双凶睛不时向周围扫过，寻找着有可能出现的线索。

采儿当然没有离开，她依旧隐藏在阴暗之中，只不过是那恶魔领主无发现而已。一只大恶魔骑兵的死亡，并没有令这支恶魔队伍出现慌乱，反而防御变得更强了。采儿发现，除了坐镇于中央位置的恶魔领主之外，在这些大恶魔骑兵中竟然还有两名六阶的恶魔统领，此时他们一前一后，护住队伍首尾，大大增加了采儿偷袭的难度。

恶魔领主十分愤怒，他甚至没有命令属下去收取死去的大恶魔尸首，也没有管重创的梦魇魔马，青面獠牙的模样在愤怒中更显狞恶，不断的增强自身感知寻找着采儿的踪迹。

正在这时，突然间，大恶魔骑兵队伍斜前方出现当的一声轻响。恶魔领主和最前方的恶魔统领反应都很快，几乎是同时腾身而出。

尤其是七阶的恶魔统领，骤然爆发的他，简直就像是一团血色光球，直接从梦魇魔马背上掠起，提起手中重剑，闪电般扑向声音发出的方向，身在半空，血色巨剑已经挥斩而出，刺目的血光带着腥气瞬间爆发，这一剑，足足覆盖了十余米范围，所过之处坚硬的山岩无不发出噗噗之声，血光笼罩之处，岩石溶化，就像是坠入岩浆地狱一般。

可惜，无论这恶魔领主多么强大，他的攻击也总要真的命中目标才行。就在他这气势恢宏的一剑扫平大片岩石的同时，惨叫声已经从背后响起。

恶魔领主骤然回身，正好看到一道黑影瞬间隐没于阴暗之中，队伍后面的那名六阶恶魔统领的攻击也同时落在空处，又是一名大恶魔骑兵正从梦魇魔马背上滑落，眼看是不活了。

“吼一一,这一次，恶魔领主是真的被激怒了，仰天发出一声震耳欲聋的怒吼，紧接着就是一连串急促的咒语声，猩红色的血光以他为中心迸发而出，化为一层厚重的血红色光罩将所有大恶魔骑兵全部笼罩在内。这一次，如果采儿再想要偷袭的话，就必须先摧毁他的防御。

采儿心中暗叹一声，不愧是七阶强者，在最短时间内作出正确选择，如果恶魔领主不实用群防御魔，她还有多种办能够完成偷袭。

群体防御魔释放开来后，恶魔领主率领着大恶魔骑兵们骤然加速登山，梦魇魔马全力飞驰，直奔恐惧悲啸洞的方向而去。

无再进行偷袭并没有令采儿焦急，她依旧冷静的跟在后面。现在还不是全力以赴的时候。

梦魇魔马的速度确实很快，山势又不算陡峭，眼看着，他们距离恐惧悲啸洞所在位置已经越来越接近了。

前方，突然出现了大片的荆棘，这些荆棘足有一米多高，而且极为坚韧，走在最前面的大恶魔骑兵们不得不用手中的长矛去开路，前进速度也随之减弱了几分。

坐镇中央的恶魔领主眼中红光一闪，呼喝了几句什么，最前面那六阶的恶魔统领顿时行动起来，手中长矛高举，一片暗红色火焰席卷而出，顿时将前方荆棘燃烧起来。

就在荆棘燃烧的同时，突然间，一股奇异的能量波动出现在大恶魔骑兵们中央，紧接着，一道巨大的银白色光芒就在整个骑兵队伍中央爆发开来。

凌厉的空间元素充斥着强大的撕扯力，首当其冲的几只梦魇魔马顿时在嘶鸣中腾跃而起，身上红光闪烁，再加上恶魔领主释放的群体防御技能，这才没有被完全撕碎。

恶魔领主怒哼一声，他跨下的梦魇魔马扬起一双前蹄，再重重踏落在地，充斥着黑暗与火焰的暗红色光芒瞬间扩散，居然将那正在迅疾爆发的银光压制了。

不过，这道银光并不是完全没有作用的，至少恶魔领主之前布下的群体防御技能被轰破了。

今晚十二点还有更新，而且会发起一声特殊的召唤哦，大家到时候来看看吧。同时还有加精大会，欢迎大家多多发言，要的字以上哦。

第八十二章 七阶恶魔领主（下）

隐藏在洞中的易军脸我有此苍白，刚才这个空间魔对他的消耗相当不小，他也没想到居然会如此轻易的就被恶魔领主挡住了，甚至没能给恶魔族造成任何损失。

也就在这时候，两支猎魔团的攻击已是全面展开。

十根鲜红色的尖刺就在恶魔领主群体防御技能消失的同一时间带着刺耳的厉啸声出现了。

当初杨文昭面对这尖刺的攻击都极为头疼，而这一次，白晓沫居然一下放出了十个之多。可见她的实力也在不断的历练中持续增强着。

前面的恶魔统领虽然已是全力阻挡，可最终也只是挑飞三根尖刺而已，白晓沫这些尖刺植物布置的极为刁钻，都是从不同方向射出的。

大恶魔骑兵们当然也会抵挡，但是，他们想要完全挡住白晓沫的攻击可就不是那么容易了。至少有五名大恶魔受到了不同程度的创伤，一碰碰血雾在空气中爆开。

这还只是个开始，大量的绿色豆子从空中坠落，这些豆子几乎笼罩了所有大恶魔骑兵所在的位置。

恶魔领主刚想出手对付那些豆子，突然间，一股凌厉到极致，仿佛杀神降临一般的恐怖杀机瞬间锁定了他的身体。

以恶魔领主这样的七阶强者在被锁定的瞬间都是全身一振，刚刚准备向空中径放的技能顿时停顿了下来。以他的修为，完全能够感受到孰轻孰重，空中的豆子对他来说没有任何危险的感觉，可这凌厉杀机却是能够威胁到他生命的存在啊！

后而那名恶魔陡顾也想径放出一个群体技能来抵御这些从天而降的绿色豆子，可惜，在他准备径放技能的刹那，一道冰冷寒光已经从后方悄然贴向他的脖子。

六阶的恶魔统领反应还是相当快的，手中长矛一横，身下梦魇魔马同时爆发出一圈暗红色的火光。

黑影一闪而没，攻击到中途就收回了，并没有真的落在他身上。可就算是这样，空中的大蓬豆子已经落入了大恶魔骑兵阵中。

豆子一颗颗破裂，粘穆的液体顿时沾染了大恶魔和他们的梦魇魔马一身，这和被粘粘的感觉绝不好受。但这些大恶魔和梦魇魔马都是黑暗与火焰双属性的，他们的能力被称之为地狱火焰，对白晓沫的植物百唤有一定克制能力。赶忙一个个径放火焰，灼烧这些粘稠的液体。

牵制了恶魔领主的自然是采儿，后方那名六阶恶魔统领面对的就是另一名刺客寒道司的威胁了。虽然寒道司远没有采儿那么强大，但能够进入猎魔团选拔赛前六十名的刺客又哪有庸手呢？

真正战斗，他当然打不过那恶魔统领，但如果只是牵制的话，短时间内却是足够了。

就在后面混乱的时候，前方的战斗却已经出现了变化。

最前方的六阶恶魔统领挑飞三根尖刺，立庶就将目光锁定向两个猎魔团所在的位置。但是，还没等他冲出去”一道暗红色的身影却骤然出现在他面前，挡住了他的去路。

这道身影十分高大，背后蝙蝠双翼张开，露出一副狞恶的模样，可不正是恶魔领主么？

恶魔的世界阶级分明，看到自己的顶头上司挡在身前，正准备出击的恶魔统领顿时一呆，行动自然也就止住了。他身前的恶魔领主也不说话，只是抬起右爪向他身后一指。

恶魔统领下意弈的回身看去。就是他回身的瞬间，在他背后，神奇的一幕上演。前一刻还是七阶恶魔领主的巨大身影，竟然在瞬间发生了变化，居然变成了一只背生双具的大禽魔。

这一瞬的奇异，别说是大恶魔骑兵了，就算是将级二十一号猎魔团和士级四号猎魔团众人眼中都是极为震撼的。

闪电型的金色长矛狠狠的从那恶魔统领背后掼入，刺目的电光瞬间爆发，令那恶魔统领在全身痉李中发出一声凄厉惨叫。

如果是正面交手，同为六阶的大禽魔对上恶魔统领，还真说不好谁能占据上风。大禽魔占有空中优势，可恶魔统领却有坐骑梦魇魔马辅助。可是，偷袭的话就另说了。

恶魔统领对恶魔领主自然不会有半分防范之心，他又怎么可能猜到那是一个致命的陷阱呢？

不过，他身下的梦魇魔马也是五阶魔族，眼看自己的骑士被袭击，立武向前发出一记冲撞，试图将那大禽魔撞飞。

大禽魔的反应很快，背后双翼一战，同时手中闪电长矛向下，整个人的身体顿时横向悬浮起来，强大的闪电灵力全面爆发，被重创的恶魔统领身上顿时发出一阵焦糊的味道，他身下的梦尼魔马也是一声惨嘶，被电的一阵抽风似的颤抖。

大禽魔得理不饶人，长矛一甩，将那已经被他电成重伤的恶魔统领甩向身后，趁着身下梦魇魔马全身麻痹的机会，长矛再次狠狠的刺入其体垩内，凭借着强大的攻击力，终结了这只五阶梦魇魔马的生命。

粗大的杖凌空抽击在被甩飞的恶魔统领头上，就像是西瓜遭遇了铁棍，顿时各和颜色的汁液横空飞舞，眼看这六阶恶魔统领是不活了。

大禽魔并没有闲着，干掉恶魔统领之后，立竟拍动背后双翼，宛如虎入羊群一般冲入了大恶魔骑兵阵中。

原本这支恶魔骑兵队伍中一前一后两名恶魔统领守护，中垩央又有恶魔领主坐镇，阵线完整而坚固，可此时前方的核心突然殒灭，大恶魔骑兵虽然实力不俗，却也变得更加慌乱了。他们中的大多数才刚刚解决了豆荚的粘液而已。

白晓沫那种黄色宛如珊瑚般的植物可不只是能喷味出一次尖刺啊！在大禽魔扑出的同时，又是十根尖刺电射而出，豆荚也同时甩出大片豆子落下。

巨大的重盾从一侧横飞而出，带着凄厉的厉啸声横向席卷，三、四名大恶魔骑兵立刻被扫了下来。

另一边，手持杖的司马仙也是横空出世，这一次他直接释放出了狂化技能，手中杖急速挥舞，圣弹阵列配合着他那彪悍的攻击，紧跟着王原原强势爆发的巨灵神之盾冲入敌阵之中，专门负责捡漏。击杀着那些失去了大恶魔的梦魇魔马。

王原原和司马仙杀了出来，典烟和韩羽却留在洞口。那里都是系职业，需要他们守护。

易军在释放过一个大魔之后，也是一个接一个的空间魔从空中爆发。给予前方战士强有力的支持。

眼看着形式已是一片大好，可点在这个时候，那强大的七阶恶魔领主爆安了。

如果没有采儿的牵制，拥有恶魔领主统帅的大恶魔骑兵又岂是那么容易对付的。可是，眼看着前面的恶魔统领被杀，手下大恶魔骑兵更是如被割麦子一般接连洌下，恶魔领主沉不住气了。他终究不是人类，不会思考的太多。手中血色巨剑横扫而出，跨车梦魇魔马骤然横跃，几乎是一瞬间就出现在了那击杀恶魔统领的大禽魔面前。

大禽魔刚刚将一名大恶魔骑兵和他的坐骑梦魇魔马扎成一串，猝不及防之下，身体后飞的同时，手中闪电长矛横扫，一片电光。

恶魔领主是恨透了这大禽魔，血色重剑重斩，长达五米的暗红色刻芒渍空出世，狠狠的劈斩在大禽魔的长矛之上。

等阶的差距在这一刻彰显无疑，大禽魔惨叫一声，手中闪电长矛瞬间断折，巨大的冲击力也撞击着他的身体倒飞而出。

一面巨大的暗红色能量巨盾在恶魔领主背后竖起，挡住了在他身后迸发而出的无数白光，同时身形回转，血色巨刻横扫，渍厉的刮芒伴随着大蓬暗红色光芒瞬间绽放。

那暗红色的光芒是从四面八方合拢的，压迫着正在径放千击灵炉的采儿，逼迫她硬拼。

光彩一闪，采儿的身体应声破碎，那当然只是幻影，采儿的本体已经在数米之外，尽管如此，恶魔领主强横的攻击力还是带动她的身体横向翻滚而出，身体迅速闪烁，隐没于黑暗之中。

采儿是不会轻易发动轮回灵炉的，因为那不只是会带给她损失一感，同时也将抽掉她全部的灵力。乃是与敌皆亡的鼻后一招。

恶魔领主一击逼退采儿却并没有追击，仰天发出一声大吼，剩余的十余名大恶魔骑兵一击另一名恶魔统领迅速向他靠拢过来。

“都退回来。”，陆熙的声音响起，那只大禽魔已经飞快回转洞口。能够清楚的看到，在他胸腹之间，有一道深深的血痕，如果他的反应再慢一点，之前那一击就足以将他一刀两断了。

这就是七阶的实力，而且，这恶魔领主显然不是刚刚进入七阶，至少也有七阶四、五级的修为。

王原原和司马仙没有恋战，赶忙向洞口方向撤退，采儿和寒道司也分别从两侧绕开。

新的一周，求月票、推荐票。后面有一个特殊的单章哦，大家看看，嘿嘿。

第八十三章 六道轮回（上）

恶魔领主也没有急于追击，口中不断用恶魔语吟唱着咒语，忽而高亢、忽而低沉，但却无不充斥着邪异的味道。他身上的暗红色光芒也变得越来越浓郁起来，周围大恶魔骑兵们脚下的红色光环都在变得强烈口他们手中长矛前指，同样发出着低沉的吟唱，身下的梦魔魔马也散发出一层层红光增强到这些大恶魔骑兵们身上。

可以说，刚刚两支猎魔团取得的攻击成果主要在于他们的偷袭以及采儿和寒道司有利的牵制，再借助地形，这才能造成如此之好的战果。

同样是恶魔骑兵，统帅的不同，实力也截然不同。千万不要以为上次他们面对五十名恶魔骑兵时轻易获胜这些恶魔族强者就好对付。上次能够将敌人全部剿灭，最主要的劳在于皓月那一记混乱元素剥离。三系混合魔的强大威能至少将当时的大恶魔骑兵削弱了一倍以上。而且那时候还有龙皓晨这个中流砥柱存在。

而这一次恶魔骑兵数量虽然只有三十，但却有一名七阶和两名六阶，单是他们的存在就已经是两支猎魔团很难对付的了。因此，真正的战斗现在才刚刚开始。就像之前陆熙指定的战术那样，固守才是他们真正的战术安排。

“呀栖基,恶魔领主大吼一声，大恶魔骑兵们顿时行动起来，以六阶恶魔统领为尖端，组成一个锥形阵直奔两支猎魔团所在的洞冲击而去。

那恶靡领主反而没有加入阵型之中，而是落在后面，扛着自己的血色重剑，骑乘着巨大的梦魔魔马跟在后面，看上去像是督战，但实际上却是断后。在它的感知中，真正能威胁到他的只有采儿而已。

受伤的大禽魔钻入洞后，直接来到陈樱儿身边，呜呜的向她哼哼了两声，眼中竟是带着几分委屈。

看着它身上的伤势，陈樱儿也是大为心疼，可现在又不能让陆熙为它治疗，因为它身上尽是黑暗与闪电属性，一旦被光属性治疗只能是反效果。

毫无疑问，这立下奇的大禽魔正是镜像宝神猪麦兜。它先是变化成了恶魔领主的模样迷惑了敌人，然后又吃下大禽魔的魔晶，这才一举建。虽然消耗了一枚六阶魔晶，但毫无疑问，斩杀一名强敌给两支猎魔团减轻了极大的压力。

大禽魔哼哼了两声后，飞怯的跑到洞。处，浓郁的闪电灵力在它身上凝聚，双手做捧心状，一颗环绕着黑色气流的金色闪电光球凝结。

十分钟的时间还没到，他还有不少由魔晶带来的灵力，自然是不能浪费了。

大恶魔骑兵的攻击终于开始了，在恶魔统领的带领下，他们手中长矛爆发出浓烈的暗红色光芒，伴随着冲锋，长矛前指，咒语停顿的一瞬间，一道道血色红光直奔洞口处轰击而至。最可怕的是，这些暗红色光芒竟然在恶魔统领的攻击下融为一体，凝结为一道强光直奔洞口轰击而至。那强大的威能令洞内所有猎魔者的脸色都是为之一变。此时此刻他们才真正知道这些恶魔骑兵的战斗力真正发挥出来后有多么强大。

骑兵最大的优势在于集团冲锋，尽管眼前是山地，但梦魔魔马的攀登能力令这些大恶魔骑兵的冲锋威势并未如何降低。

面对那凌厉的暗红色光芒，韩羽没有半分犹豫，毅然而然的顶在前方，手中重盾横于身前。蓄势已久的圣光罩和圣光沁盾瞬间释放。

接连两道火元素盾附加在他身上，同时一道银白色的光芒率先轰击在那暗红色光芒之上。略微削弱了它的攻击力。

“轰,

强横的攻击力几乎是瞬间就撕碎了两层火元素盾和圣光罩，然后狠狠的轰击在附加了圣光沁盾的盾牌之上。

韩芡给自己孙子的盾牌也并不是什么强大的武器，不过是魔级别的盾牌而已。

剧烈的轰鸣中，韩羽身上金光闪烁，正是神御格挡。这是他传承了韩芡的技能后学会的，只是因为团队中有龙皓晨的存在，他自己很少使用而已。

在所有人看来，有了神御格挡，韩羽应该能够轻松挡住这一击才对。可事实上，这一击全面爆发之下，韩羽竟是闷哼一声，手中盾牌狠狠的回撞在胸口上，侄退了三大步才站稳身形。同时将级二十一号猎魔团众人身上都是各自亮起一道光芒，灵魂锁链的生命共享作用释放，分担了韩羽所受到的伤害。

噗，韩羽喷出一口鲜血，一道金光也在这个时候在洞内扩散开来，落在所有人身上。

陆熙这一记群体治疗把握的时机极好，不只是韩羽受伤，而且也就在前一瞬，推出手中闪电球的麦兜从大禽魔变回镜像宝神猪模样，陆熙的治疗正好能够作用在每个人身上。

韩羽只觉得胸口一阵发闷，同时心中暗暗叹息一声，一直以来都是龙皓晨顶在最前面，今天换成了他，他才真正明白每次龙皓晨承受的压力有多么巨大口而且龙皓晨还经常凭借他的圣３灵炉将最强大的敌人引给自己。

韩羽被震退，典烟责无旁贷的顶在他之前的位置上，总算镜像宝神猪最后一击起到了一定作用，剧烈的轰鸣声中，又是两名大恶魔骑兵被炸飞。闪电的速度实在太快，以至于恶魔领主都没来得及救援。

但是，这显然无影响到大局，第二波强横的攻击已经再次到来。

依旧是冲锋叠加中的攻势，这一次攻击之后，大恶魔骑兵们就要冲到洞前方了。

典烟的情况还远不如韩羽，他的修为相比韩羽可是差了不少。虽然有林鑫两面火元素盾的辅助。这一击承载下来，他的身体不但被轰击的倒飞而出，而且手中盾牌化为碎片，鲜血狂喷之中，已是受了重创。

士级四号猎魔团的猎魔者们可没有伙伴为他们分担伤势，如果不是陆熙的治疗及时，单是这一下就很可能令典烟命丧黄泉。就算治疗跟上，他在短时间内也没有再战之力了，顶住盾牌的双臂全部骨折。

六阶恶魔统领已经冲到前方，大恶魔骑兵们的阵型也在瞬间发生了变化，原本的锥形阵突然变成了一字型，恶魔统领在最前方，其他的大恶魔骑兵则在后面一字排开，每一个大恶魔都是将手中长矛前指，暗红色灵力竟然连接成了一条直线，注入到恶魔统领体垩内。

此时如果注意的话就能发现，只有十名大恶魔这么做了，还有三名大恶魔在后面闲置。显然，恶魔统领的身体也是有承受极限的。

六阶的灵力标准是四千以上，恶魔族这种灵力连体之最多也只能将被施者的灵力提升到所在等阶的巅峰，不可能产生突破的效果。

也就是说，这名恶魔统领的灵力最多只能提升到一万以内，不会突破一万。可就算如此，对于两支猎魔团来说，这已经可以算是灾难了。除了尚未归来的龙皓晨，他们之中连一个灵力突破三千的都没有，如何抵挡在得到了灵力连体之增幅的恶魔统领呢？

“我第一，原原第二，司马第三。”韩羽大喝声中已经顶了出去，而且他身上的气息突然呈现几何倍数的增强，手中重盾架起，浓烈的金光宛如喷薄般绽放而出，近乎实质的光明灵力悍然撞上了攻来的恶魔统领。

爆鸣声中，令人震撼的是，这一次韩羽竟然没有后退半步，光之复仇暴闪之下，反而还了一剑，居然就那么硬碰硬的和恶魔统领拼杀起来。

出奇的是，王原原和司马仙并未上前帮忙，反而是后退半步，护住洞口。

林蠢不停的释放着一个又一个火元素盾辅助韩羽。易军也不断释放着他那空间魔发动攻击。陆熙的治疗术和各种增幅持续不断输出，竟然辅助韩羽奇迹般的挡住了恶魔统领的攻击。白晓沫的植物召唤在这个时候已经没有太大的作用了，大恶魔骑士们身上都燃烧着暗红色火焰，还有恶魔领主在后面虎视眈眈，她之前释放出的召唤魔已经全部消失，想要在外面再补上显然是不可能的。

这显然并不是什么真的奇迹，也不是韩羽有了质的突破。他突然变强抵挡住恶魔统领的攻击，原因只有一个，吃药。

爆灵丹加嗜血丹叠加效果令他的实力在瞬间提升了一个档次，虽然消耗是巨大的，但毫无疑问作用也是足够强大的，在伙伴们的帮助下，这才勉强抵挡住敌人的攻击。

韩羽很清楚，就算王原原和司马仙也同样吃下丹药也不可能像自己这样正面挡住恶魔统领攻击，因为他们并没有神御格挡这种技能来增强防御，所以他下定决心无论如何都要支撑的久一些。

糖糖的召唤果然比我管用啊！也不能让我家小糖糖白召唤啊！明天万字更新回报大家的支持。说话算数，清晨就更。新的一周，求月票、推荐票，有点打赏就更好了，好给糖糖买糖吃。哈哈。

第八十三章 六道轮回（中）

王原原已经做好了随时接替的准备，但这个时候司马仙的声音却响了起来，“原原，待会儿我第二个。

王原原愣了一下，下意识的看向他，司马仙的脸色凝重中充满了坚决，和王原原对视了一眼，“我是个爷们。”

原原没有多做纠缠，只是向他比出了大拇指。

在这个时候，将级二十一号猎魔团的众人不约而同的想到了龙皓晨，如果有他在，或许一切都会变得不一样。他一定能够在不吃丹药的情况下挡住这敌人的攻击。

失去了核心的团队，整体实力必定要大受损伤。

冰冷的杀意再次出现，这一次甚至要比上次凌厉的多。黑暗中，采儿徐徐走出，她没有再隐藏自己的身形，而就是那么一步步朝着恶魔领主走去。

恶魔统领的攻击，洞穴那边还暂时能够抵挡，但是，恶魔领主才是真正能够将他们置之死地的威胁。

采儿已经没有别的选择了。

每一步向前，采儿身体周围的灰色气流就会变得浓郁几分，犹如实质的杀机在她身后渐渐凝结成了利刃的模样，采儿的右手握着暗金色匕首斜指地面，左手则按在自己胸口正中。她走的很慢，但是，看到她的恶魔领主却明显变得紧张起来，双手握住自己那柄血红色重剑，站在原地不动，但他身体周围的暗红色光芒却在持续增强着。

这一次，采儿是动真格的了。如果不能有效的杀伤敌人，那么，今天他们恐怕就要全都留在这里。龙皓晨什么时候回归她不知道，但她是现在的临时团长。所有人都是为了龙皓晨能够平安归来，不在恐惧悲啸洞穴中被这些恶魔攻击而留下来的，身为龙皓晨的女友，她责无旁贷，一定要用自己的力量让所有人都活下来。

采儿的双眸，不知不觉间已经变成了灰色，在她背后杀气凝聚出的利刃周围，渐渐浮现出六个不同的图案。

这些图案都很特别，不属于任何一种文字。但是，当它们出现的时候，恶魔领主竟然后退了半步，以至于寒道司从侧面悄然冲出，攻击向后方的大恶魔骑兵他都没有任何反应。他那狰狞的面庞上，甚至出现了半分惊慌。

“我眼即你眼，六道轮回第一式，眼之轮回。”

采儿动了，所有凌厉的杀气就在她突然增塑的一瞬间全部消失，而她的左手之中，却多出了一柄漆黑如墨却闪耀着暗紫色光芒的短剑。在她背后，之前六个符号中，如同眼瞳一般的那个符号骤然放大。掩映着她的身形。

这一刻的采儿，似乎已经不再是原本的她，在恶魔领主眼中，她就像杀神降临一般。

血光暴射，恶魔领主整个人身体就像是化为了一个巨大的血色光球，万千道血光骤然从他身上迸射而出，全方位的试图抵挡采儿的攻击。因为就在采儿加速的一瞬间，他骇然发现，那令自己毛骨悚然的杀气竟然全都消失了，同时消失的还有他对采儿的一切感知。

暗紫色的光芒交错而过，下一瞬，采儿已经出现在恶魔领主身后十丈外。

一声凄厉的惨叫骤然从恶魔领主口中爆发而出，他手中的血色重剑三分之一的位置断折。更重要的是，他的双眼之中，黑血横流，竟然完全瞎了。左肩膀上也留下了一道深可见骨的伤痕。跨下梦魇魔马更是四肢断折，凄厉的惨叫声中匍匐在地。

但是，采儿的双眸也在他眼睛瞎掉的同时失去了所有神彩。

“我耳即你耳，六道轮回第二式，耳之轮回。”

采儿没有停顿，漆黑如墨，高贵若紫，轮回之剑带着凄美的光芒再次出击，她的身体也在再次消失于黑暗之中，唯有空中留下了第二个奇诡的符号。

自从轮回灵炉修成之后，这是采儿第一次全力以赴的施展。作为当今人类发现的最强灵炉，它的威能原非任何其他灵炉所能比你。

恶魔领主当然不会束手待毙，狂吼声中，他的身体突然变成了透明般的暗红色，在他体内，甚至响起了一声爆炸般的轰鸣。此时的他就像是施展了光明之体的人类骑士。手持那半柄断剑，猛然从梦魇魔马背上跃起，就那么在空中宛如陀螺般急速旋转起来，恐怖的灵力波动令周围变成了一片烈焰地狱，地面坚硬的岩石飞快的融化着，居然带着他的身体向地面沉下。

“噗——”

再次出现时，采儿落在了恶魔领主另一边，恶魔领主的急速旋转也在这一瞬戛然而止。他的整条右臂直接在空中化为血雾消失，一双耳朵之中更是黑血喷撒，凄厉的惨叫声中，庞大的身体滚倒在地。仅存的左手朝着采儿所在的方向，疯狂的轰出一拳。

一团暗红色的光芒骤然从他的拳头中透出，在那团暗红色光芒中，居然有一颗六边形的暗红色晶体。

魔晶，恶魔领主在极度恐惧和痛苦之中，竟然以自己的魔晶为根源向采儿发动了最后的致命一击。哪怕他这一击成功杀死了采儿，他自身恐怕也很难活下来了。

“我味即你味，六道轮回第三式，舌之轮回。”

漆黑的光影这一次没有在隐没，暗紫色的光芒宛如一道惊天长虹，身剑合一的采儿就像是穿透壁障的死神之剑，下一瞬，她再次出现在那恶魔领主背后。

魔晶在空中凝固，下一瞬，“叮、叮——”两声脆响，那块恶魔领主最后一击核心魔晶，竟然被一刀两断，根本连本身的威能都未曾发挥出来，就跌落于地。

恶魔领主庞大的身体凝固了，周围的烈焰依旧在燃烧，他跨下的梦魇魔马却和他一同凝固在那里，一道血痕，由上至下，由恶魔领主的头顶一直延伸到梦魇魔马腹下。

“噗通。”分裂的尸体骤然到底，诡异的是，却没有一滴鲜血流出，无论是梦魇魔马还是恶魔领主的血肉，竟然全都变成了灰白色。

一道血光从恶魔领主身上冲天而起，在空中爆发出一圈血色光环。

夜风吹拂，采儿静静的站在那里一动不动，整个人就像是一尊黑暗中的雕塑般沉静。所有的凌厉气息也在这一瞬全部消失，她就那么站着，一动不动。可是，却没有一只大恶魔有勇气向她发动攻击的。

采儿这边施展了轮回灵炉与轮回之剑的同时。战斗局面也在飞快发生着变化。

寒道司从后方的偷袭是成功的，更重要的是还有来自大恶魔骑兵们头顶的攻击。

李馨一直在等待机会。她很清楚，面对恶魔领主，自己草率发动攻击，最终只能是找死。当采儿成功牵制了恶魔领主的那一瞬间，李馨终于发动了。

玫瑰独角兽与她自身灵力完美结合在一起，寒道司从后方攻击的同时，炫丽红光也随之从天而降。

李馨这是蓄势一击，她距离五阶只有一线之隔，通过蓄势的帮助勉强也能使用圣剑了，更何况还有玫瑰独角兽的增幅，双重增幅之下，圣光斩从天而降。她的圣光斩和龙皓晨的又不一样，除了本身的光元素之外，还充斥着凌厉的火元素。她所攻击的位置选取也十分巧妙，是在大恶魔骑士灵力连体的中央位置。

如果靠后，不足以削弱恶魔统领，如果太过靠前，则会被恶魔统领自行阻挡。

轰——

两名大恶魔骑士在李馨全力一击下被完全掀飞，还能给予恶魔统领灵力连体增幅的就只剩下五名大恶魔骑士，而后面的寒道司也得手了，匕首狠狠的刺入一名大恶魔骑士颈椎位置，彻底切断了它的中枢神经。

他们这边的行动也令洞口防御压力骤减，可就算是这样，洞口那边的情况依旧十分危急。

韩羽在支撑了整整三分钟后，终于抵挡不住，手中盾剑尽碎而退。

跟上的马群只抵挡了三击，就在喷血中被震飞，手中法杖断成两截。

王原原比马群要好一些，她不擅长防御，只能凭借巨灵神之盾跟那恶魔统领以攻对攻，在爆灵丹和嗜血丹的增幅下，比马群多坚持了一倍的时间。就在她被轰退的时候，恶魔统领后面的灵力连体支持陡降，可是，洞穴内已经没有足够的近战来防御了。

在这危急关头，一只全身闪耀着闪电光彩的大禽魔再次出现在战场上，镜像宝神猪再次出手。

可是，哪怕那恶魔统领的灵力连体支持减弱了许多，却依旧远超大禽魔的实力。更何况镜像宝神猪毕竟只是镜像大禽魔的能力，对其能力的运用肯定是不能跟真正大禽魔相比的。它又没有灵魂锁链来分摊伤害。在那恶魔统领的强大攻击之下节节败退，已经退入洞穴之中。

此时，洞穴内的众人情况一个比一个糟糕，白晓沫和易军都已经耗尽了灵力，陆熙的治疗无法对大禽魔起作用，而在灵魂锁链的作用下，韩羽、王原原、司马仙和林鑫都是伤势不轻。其中韩羽和司马仙还失去了自己的武器。

万字更新开始，直接全都更出来给大家看个爽的。。.。

第八十三章 六道轮回（下）

那恶魔统领的灵力虽然已经没有一万那么恐怖，但六、七千还是有的。一旦前面防御崩溃，那么，带给两支猎魔团的必将是一场屠杀。

终于，大禽魔被一剑轰飞，狠狠的撞击在后面的墙壁上，巨大的伤口令它根本无法再维持镜像的样子，重创的镜像宝神猪现出本体。

韩羽、王原原、司马仙不约而同的扑上去，但那恶魔统领只是一个横向旋身，就将他们三个全都轰飞出去，司马仙和韩羽身上更是留下了深深的伤口。

在洞穴内，还有较为完整战斗力的，此时就只剩下林鑫一个。

火元素盾，抗拒火环。林鑫握住火云晶法杖的手有些颤抖，论灵力强度，在团队中他都是名列前茅的，可他是一个不会攻击的魔法师啊！

“啊——”一声尖叫骤然从林鑫背后响起，紧接着，就是身体摔倒的声音，一道银光骤然迸发出现在那恶魔统领脚下，那睥睨纵横的狞恶身形竟然就那么被定住了。

林鑫猛然扭头向身后看去，只见易军身上燃烧着浓烈的银白色火焰，急切的向他道：“快、攻击他，我支撑不了太久。”

生命之火，那是生命之火啊！易军这么做，是在燃烧自己的生命，当他生命终结的时候，这个魔法才会结束。

恶魔统领一动不动，狞恶的面容就在林鑫面前不远，可是，他不会攻击啊！

灵魂锁链的生命共享并不能解除药效带来的反噬，在爆灵丹和嗜血丹效果消失的同时，韩羽、王原原、司马仙已经都失去了战斗力，他们自身的灵力已经被完全抽空。

“我、我不会攻击魔法啊！”林鑫呆呆的说道。

陆熙拼尽全力最后释放出一连串的圣光弹轰击在那恶魔统领身上，怒吼道：“混蛋，难道你连一个基础的火球术也不会么？”

洞穴内，还有灵力能够攻击的，就只剩下林鑫，可此时的他，却是脸色惨白，手中法杖上火光吞吐，却就是无法释放出一个攻击魔法。

“我坚持不住了。()”易军大吼一声，七窍中同时流血。

“啊——”林鑫近乎疯狂的嘶吼一声，抗拒火环绽放，轰然巨响中，将那恶魔统领冲击的飞出洞穴。也结束了易军魔法的限制。

“你……”易军充满不甘的看了林鑫一眼，就那么陷入了深度昏迷之中。

恶魔统领被冲撞的飞出洞穴，正在他准备再次扑入展开一场屠杀之时，突然，一道金光，宛如惊天长虹从天而降，刺耳的厉啸声伴随着无与伦比的强势气息带着无比锋锐的攻击力降临。

空气挤压，竟然令那灵力依旧高达六千以上的恶魔统领完全无法闪躲，他一生中最后看到的，就是一个骑乘着三头巨兽的身影从天而降，而他的身体更完全都是金色的。

噗——

剑断人断，一剑两断。

恶魔统领连带着他身下的五阶梦魇，就在这惊天一击中被分成了两半。尸体直接向两侧轰然倒去。

灵力连体随之反噬，在他背后的五名大恶魔骑兵同时喷出一口黑血。

“吼——”皓月三头同时一声怒吼，三口吐息同时喷出，将前方受到反噬的五名大恶魔骑兵直接轰飞，在它背上的龙皓晨身形闪烁而出，背后光元素精灵雅婷身边不停升起一圈圈白色光晕，聚灵光环在以惊人的速度恢复着龙皓晨灵力的消耗。

是的，就在生死存亡的关头，龙皓晨终于赶回来了，此时的他，双手握着蓝雨、光之芙蓉，浓郁至粘稠的金色光芒在他身体周围形成一圈灿金色光环，再加上光元素精灵雅婷的增幅，就算没有皓月，他也有信心与任何一名六阶强者硬撼。

毫无疑问，击杀恶魔统领的那一击正是修罗斩。如果仅仅是修罗斩显然还没有那么强大的攻击力，但是，如果是蓄势状态下的修罗斩呢？

回程有皓月攀登，龙皓晨一直处于对修罗斩的领悟之中，他很快就发现，自己新学的修罗斩竟然能与蓄势技能相互配合。这样一来，修罗斩的攻击威力就变得恐怖了。

如果只是他自己，自然不可能在战斗中使用蓄势，那只是找死的行为，但是，千万不要忘记，他还有皓月的帮助啊！站在皓月背上，他完全有时间来完成蓄势。而那恶魔统领，就成为他修罗斩下的第一个祭品。

足足三千灵力的蓄势修罗斩，攻击力之强，连龙皓晨自己都充满震撼的感觉。只不过此时的他根本没有兴奋的时间。

回程走到一半，他就感受到了灵魂锁链生命共享带给自己的伤势。身为骑士，他自然能够和皓月一起治疗分摊自己身上的伤痛。但他又怎会判断不出伙伴们遇到了危险呢？赶忙和皓月全力以赴赶回来。在出洞口之前，他的蓄势修罗斩就已经开始准备了。龙皓晨相信，敌人必定有强者带领，先重创对方首脑显然是最为重要的。

而且，永恒旋律的出现，可以说让龙皓晨提前拥有了六阶骑士的灵窍能力，施展任何攻击时，灵力恢复速度都是以前的三倍，再加上雅婷的辅助，在战斗中，他的灵力能以每秒二十点的恐怖速度飞快恢复。龙皓晨完全可以肯定，那永恒旋律项链至少也是一件传奇级的装备。这还是最保守的估计。

脚踩九龙踏，龙皓晨身形在恶魔骑士间虚幻穿梭，他现在心中很急，因为就在冲出洞穴不久之前，他清晰的感觉到强烈的不安，那种揪心的感觉令他心中一阵阵发慌。

闪电刺带着虚幻如水雾般的光彩瞬间扩散，这可不是原本的闪电刺了，而是附加了光之荡漾的闪电刺。以龙皓晨现在的修为，又岂是这些大恶魔骑兵所能抵挡的？

光耀天地在后方闪耀，小光的灵力支持瞬间落在龙皓晨身上，小火和小青也是一个接一个低阶魔法宛如狂风暴雨帮他护住两翼。

没有任何一名大恶魔骑兵手中的长矛能够挡住龙皓晨的蓝雨、光之芙蓉。光芒吞吐，只有一连串剑芒入体发出的噗噗声。

闪电刺这个技能对于惩戒骑士来说只不过是一个低阶技能而已，一般都是高阶强者对阵低阶对手时才会使用，还有就是作为其他技能的衔接来用。因为闪电刺的攻击力分散，而且不需要消耗太多灵力就能幻化出众多剑芒，因此，高阶骑士其实是很少使用的。

可是，这个技能到了龙皓晨手里却完全变了样子，在他得到蓝雨、光之芙蓉后，闪电刺的威能就大幅度增加，由纯粹的光系炫目技能变成了光、水双系穿刺技能。此时再加上光之荡漾的增幅。那每一剑的攻击力都得到了极大的增强。

龙皓晨刚刚领悟光之荡漾不久，还没有时间来真正改善闪电刺，可就算如此，也不是那些普通的大恶魔骑兵所能阻挡的。

在寒道司和李馨的配合下，剩余的战斗很快就结束了，所有大恶魔骑兵全部殒命于半山腰之上。有几个想要逃走的，又怎么跑得过能飞翔在空中的玫瑰独角兽呢？被李馨一一斩杀。

“皓晨，你总算是回来了。”李馨骑乘着玫瑰独角兽落在地面上，翻身下马，可是，当她来到龙皓晨身前时，却发现龙皓晨站在那里，身体竟然在微微颤抖着。

顺着龙皓晨的目光看去，只见不远处，宛如雕像般伫立的采儿正静静的站在那里，这边发生如此激烈的战事，她却没有丝毫反应，就像是一具行尸走肉一般。

“采儿……”龙皓晨的声音颤抖了，手中光芒一闪，蓝雨、光之芙蓉已经自行消失。他三步并作两步，甚至用出了突击技能，瞬间冲到采儿面前。

暗金色光芒闪耀，采儿的右手略微抬起了一下，但只是抬起一般就颓然落下，身子一软，直接软倒在龙皓晨怀中。

紧紧的搂着她柔软的娇躯，龙皓晨毫不犹豫的就是一个圣光罩笼罩在自己和采儿身上。但是，他很快就发现，采儿的生命体征并没有任何不适，只是灵力消耗极大，无论是内、外灵力皆是如此，整个人软倒在龙皓晨怀中后，甚至连一根指头都无法抬起。

“怎么会这样？怎么会这样，都怪我回来晚了。”龙皓晨好后悔，后悔没能早些回到这里，他是何等聪明，哪怕是在心乱如麻的状态下，也能想清楚伙伴们为什么会在这里死战。

这一切，都是我自己判断错误导致的啊！是我认为魔族短时间内无法到来，所以才停留了过多的时间。都怪我，都怪我。

龙皓晨心中充满了自责，他的目光也终于看到了那被一刀两断的恶魔领主尸体。

好巨大的恶魔还有梦魇魔马，龙皓晨轻轻的抚摸着采儿的长发，“傻瓜，你又动用了轮回灵炉么？都怪我，都怪我。”紧紧的将采儿搂入自己怀中，龙皓晨心痛的近乎无法呼吸，他的双眼也随之变成了红色。

第二更。。.。

第八十四章 林鑫的秘密

龙皓晨将一颗大回灵丹塞入自己口中，略微咀嚼之后，低下头，掀开采儿脸上的面纱，将丹液渡入采儿口中。

采儿的唇很凉也很软，只是此时的龙皓晨又哪有心情去体会这份旖旎呢？

被龙皓晨吻住双唇，感受着他那熟悉的气息，采儿的身体略微颤抖了一下。

有反应，龙皓晨这才略微松了口气，小心翼翼的将大回灵丹的丹液用灵力推入采儿体内。

紧紧的搂着她，龙皓晨通红的眼眶里泪光莹然，他的身体抑制不住的颤抖着。

“采儿，你这次失去的究竟是六感中的什么啊？”

或许是因为大回灵丹的作用，也或许是采儿感受到了龙皓晨的心意，她的手指略微动了动，龙皓晨赶忙捧起她的手，让她的手指在自己掌心之中划动。

很快，龙皓晨的脸色已经变得一片苍白。

“嗅觉、视觉、听觉、味觉。”

六感之中，她，她竟然失去了四感之多。

采儿曾经向龙皓晨简单讲述过轮回灵炉的一些妙用，发挥出越强大的攻击力，需要付出的也就越多，失去四感，已经是近乎将轮回灵炉推动到了巅峰啊！

如果、如果敌人再强一些，她的轮回灵炉将最后两感也释放的话，那么，她很有可能永远也无法恢复了。

失去一感，需要一个月恢复，除了拥有灵炉必须随时保持失去的六感之一外，她使用了轮回灵炉三重攻击，失去额外的第二感需要两个月恢复，而且是叠加的。而失去第三感，就需要四个月，成倍的增长。听觉、视觉、味觉，失去三种感觉就需要整整七个月的时间才能恢复正常啊！而且，在这期间，如果她再使用轮回灵炉持续消耗的话，再失去一感就要增加八个月时间恢复。

要是用出轮回灵炉第五重，也就是最后一重，那么，所有的六感就将永远也无法恢复了，只能是留有一口气的行尸走肉。当然，如果到了那一步，轮回灵炉爆发出的杀伤力也将恐怖到极致。当年的轮回之子就是凭借第五重的轮回灵炉重创那一代魔神皇的。

而且，采儿在未来的七个月中，并不是那三种感觉逐一回复，而是必须等到七个月时间过去后，才能一同回复过来。在强大威力的背后，轮回灵炉的反噬也是无比恐怖的。

就在龙皓晨心中剧痛，紧紧搂住采儿不知该如何安慰他之时，突然，他猛然抬起头看向远方。

对面的山峰上，一群骑乘者梦魇魔马的恶魔骑士正从对面的山顶向下俯冲，目标直指他们这边。

此时看去，这一群恶魔骑士的总数量大约在三十骑，暂时还看不清他们的实力如何。

龙皓晨先轻轻的将采儿放在一边，然后缓缓站直身体，转向李馨和寒道司，“你们守住洞穴，其他一切交给我。

看着龙皓晨的表情，李馨不禁一呆，两个猎魔团中，她认识龙皓晨时间最久，却还从未在这个心性善良，甚至可以说是上善若水的弟弟有如此表情。

此时的龙皓晨，双目通红，身上散发着凛冽的杀机，光元素不稳定的在他身体周围波动着。那锋锐的眼神中甚至充斥着几分嗜血的光彩。

采儿使用轮回灵炉带来的重创，令龙皓晨彻底爆发了，他需要发泄，需要用敌人的鲜血来洗刷心中的愤怒。

李馨和寒道司都没有说什么，立刻回转洞穴处固守，而龙皓晨却脱下了身上的圣灵铠。

就在这时，龙皓晨突然感觉到胸口处的永恒旋律传来一阵阵清凉的感觉，令他心中的痛苦和愤怒被抚平几分。与此同时，龙皓晨惊讶的发现，周围似乎正有一股股奇异的能量涌入永恒旋律中。这些能量一进入永恒旋律后，就那么寂静无声的消失了。

这是什么？龙皓晨的感知比一般人敏锐的都，他循着那些能量传来的方向看去，吃惊的发现，这些能量的来源竟然是之前死去的大恶魔骑士以及他们坐骑的位置。

灵魂，是灵魂能量。

龙皓晨脑海中几乎是瞬间给予了他这样的判断。这是永恒旋律在吸收死者灵魂来补充永恒之长眠。

这些知识完全是自然而然出现在龙皓晨脑海中的，永恒之塔自从他进入之后，他未来的一切历练都需要庞大灵魂能量的支持，永恒之塔本身虽然具有着庞大的能量，但如果只是单向消耗的话，终究会消耗殆尽。而佩戴者永恒旋律的他，本身就是永恒之塔的入口，也是灵魂收集者，因此，凡事战死不久的尸首，无论种族，灵魂都会被永恒旋律收走。

这种感觉对于身为光明之子的龙皓晨来说是很不舒服的，可他又没有别的办法。永恒旋律已经与他的身体完全结合在一起，根本无法剥离。而且，这件事他还不能轻易告诉别人，只有见到自己父亲和老师的时候，他才有说出来的可能。

在有了答案之后，龙皓晨不禁眉头紧锁，但在这个时候，根本没有给他更多思考的时间。快速脱掉铠甲内的外衣，龙皓晨将自己的武士服撕成一根根布条，然后再将采儿背起在背后，再穿上可以根据身形不同而改变的圣灵铠，可以说，是将采儿完全与他的身体贴合了。

龙皓晨知道此时采儿无法听到，所以，他拉着采儿的双臂环绕在自己脖子上，再用布条捆住。然后在她掌心之中写道：“从这一刻开始，在你完全恢复之前，我绝不会让你离开我身边半步，我会就这么一直背着你战斗，永不放弃、永不分离。”

采儿的头紧贴在龙皓晨颈侧，两滴清泪悄然滑落。

今天，是她第一次动用轮回灵炉的强大未能，当她将轮回灵炉施展到三重，越两阶斩杀了恶魔领主之后。失去四感仿佛令她又回到了当初那段最恐怖的岁月中。

无助、孤寂险些令她的心为之崩溃，再加上身体的虚弱，采儿仿佛已经感受到了死亡的降临。唯一支撑着她的心没有崩溃的是因为那一丝希望，龙皓晨能够活着回来的希望。

他回来了，他终究还是回来了，在采儿独自承受着孤寂、无助，没有声音、没有味道、没有视觉的痛苦中，他回来了。

当他那熟悉的味道出现在采儿感觉之中时，采儿的心都在颤抖。心中的那一丝希望也变成了希望之火，升腾燃烧着。

当龙皓晨吻住她的唇，将大回灵丹的丹液渡入她体内后，大回灵丹带来的温暖和龙皓晨熟悉的气息终于令采儿感受到了此时与当年修炼轮回灵炉截然不同的感觉。

而此时此刻，当她感受着龙皓晨在她掌心之中写的这些字时，采儿的心已经不再是感动，那是一种心与心相贴的幸福。

我的傻瓜，只要有他，哪怕全世界都放弃了我，我也并不孤单。

一个女人为了一个男人无私的完全付出，原因只会是一个。那就是爱。

感受着采儿紧贴在自己背后，一双长腿环绕在自己腰间，那份柔软而充实的感觉令龙皓晨内心的痛苦减轻了几分。但是，当他抬起头，看着那正在飞速接近的恶魔骑兵时，眼中煞气却被重新点燃。

就是这些混蛋，就是他们，令我的采儿需要七个月的时间才能恢复正常。就是他们，就是他们。

嗡鸣声中，蓝雨、光之芙蓉再次出现在龙皓晨掌中，光芒再闪，圣灵剑也出现在左手。身形一闪，落在皓月背上。背后的光元素精灵雅婷一直在尽忠职守的释放聚灵光环帮助他恢复着灵力。

每一秒能够恢复灵力高达二十点，只是这一会儿的工夫，龙皓晨自身灵力已经恢复了近乎一半。

敌人越来越近了，而另一边的洞穴之中，李馨却是杏眼圆睁，怒视着林鑫。

“你难道是个废物么？难道你连一个火球术的攻击都无法施展。你知不知道易军消耗了多少生命力才能禁锢之前的恶魔统领，如果不是皓晨及时赶回，我们今天就全都要交代在这里。你真的是一个五阶魔法师么？你根本不配称为一名猎魔者。”

也难怪李馨如此愤怒，之前洞穴中的情况她看的很清楚，也正在用最快速度赶回来支援。林鑫最后时刻只是施展了抗拒火环的软弱彻底激怒了这位性格刚烈的惩戒骑士。

在所有人都拼尽全力的情况下，只有林鑫没有强大的攻击发出，以他的修为，在那个时候要是能连续发出几个强大的火系魔法，说不定就能重创那恶魔统领。

林鑫的脸色有些发白，听着李馨愤怒中的指责却是一言不发。

“你倒是说话啊！你是不是个男人？你的魔法控制力那么强，更是五阶魔法师，为什么一个攻击魔法都不会？我真后悔，当初没有全力阻止皓晨。”

“够了，李馨。”韩羽勉强支撑着站起身，王原原、司马仙和陈樱儿也聚集在他身边。

“李馨，你应该知道，林鑫是一名魔药师。你以为我们几个为什么能够比典烟强那么多，坚持这么长时间？那是因为我们服用了林鑫提供的丹药。林鑫是不会攻击，可是，如果没有他，我们根本就坚持不到皓晨回来。林鑫是我们将级二十一号猎魔团的一份子，他的付出我们有目共睹，他也是我们团不可或缺的一部份。任何人都有属于自己的缺点，为什么他就不能有呢？”

李馨怒道：“是，每个人都有缺点，但是，攻击乃是魔法师的天职。身为一名高爆发的火系魔法师，他却连个基础的火球术都不会，这是为什么？我只是希望他给我一个能够说服我的理由。如果有一天，皓晨也抵挡不住敌人攻击，最终必须要依靠他的攻击来解决敌人时，怎么办？明明能够增强的攻击点，为什么就一定要软弱？我不希望有一天我弟弟最终绝望的看着他。”

“好，我告诉你。”林鑫近乎是用嘶吼的说道。

他一步跨出，来到韩羽身前，他的身体在剧烈颤抖着，原本苍白的面庞涌起一层潮红。

“我是不会攻击魔法，一个都不会。你说的对，我和司马的情况不一样，他是因为学不会治疗魔法，我并不是学不会。只要我愿意，我能够学习任何实力所能达到的火系魔法。但是，我不学，我不能学。”

略微停顿了一下，林鑫眼中已经饱含泪水。

“我的父母，当年在魔法圣殿是比我更加优秀的天才。他们年仅三十岁时，就已经顺利突破六阶，向七阶进军，被誉为年轻一代的领军人物。我父亲最擅长的就是各种攻击魔法，更是为了研究强大的火系魔法而努力终生。有一天，他却失误了，他失误的引爆了自己压缩的庞大火元素。而那个时候，母亲正好带着我去找他。为了保护我，妈妈用自己的身体挡住了那恐怖的爆炸力，和爸爸一起都惨死在那一次的灾难之中。那一年，虽然我还只有五岁。可火元素产生恐怖爆炸的瞬间，我却永远也无法忘记。如果不是攻击魔法，我怎么会失去父母？如果不是攻击魔法，我还有个幸福的家庭。”

“我不学攻击魔法，就是为了不会步他们的后尘，我不想有一天也让我的伙伴和我的亲人死在我的魔法之下。从那以后，无论爷爷如何逼迫，我都不肯学习任何攻击魔法，直到现在。但我不是废物，我会用我所拥有的一切来帮助我的团队，如果有一天，你说的情况真的出现了，那么，我一定会死在大家之前，用我的尸体来验证我今天所说的话。”

说完这句话，林鑫已是泣不成声，韩羽叹息一声，轻轻的拍着他的肩膀，向李馨道：“我能理解你的心情，但你又何苦非要揭开他心底的伤疤呢？如果不是有特殊的原因，他又怎会不学攻击魔法？我们不问，并不是我们心中没有疑惑，但我们却会选择信任我们的伙伴。永远都是。林鑫也永远使我们猎魔团的一份子。”

中的万字爆发，老三可以。求月票，让咱们在月票榜上也挺进几位如何？

求月票、推荐票、打赏。。.。

第八十五章 怒杀！（上）

龙皓晨静静的站在皓月背凝视着逐渐接近的大恶魔骑兵，前所未有的凌厉煞气变得越来越强。感受着背后采儿温软的身体，他的心就一阵阵的绞痛。

他从未像现在这样憎恨过什么。可对这些大恶魔骑兵的恨意却达到了巅峰。

为了我，又是为了我，采儿受到了这样巨大的伤害。哪怕是流尽最后一滴血，我也不会让他们再伤害到采儿分毫。我要杀了他们，我要杀尽所有魔族。

敌人越来越近了，龙皓晨虽然没有增强视觉的技能，但他的视力一向很好，现在已经能够辨别出敌人的强弱。

三十大恶魔骑兵，和之前的数量一样。带队的是一名六阶恶魔统领，并没有其他的恶魔族强者出现。显然，这三十大恶魔骑兵是之前那一批的预备队，负责接应和应变的。得到恶魔领主的信号，这才快赶来。

金色光雾开始出现在龙皓晨身体周围，骤然闪亮的金光在这即将黎明的黑夜中就像是灯塔一般鲜明夺目。

大恶魔骑兵们显然是看到了，这种充满光明气息的金光对他们来说就像是龙皓晨看到黑暗灵力一样。

蓄势。

龙皓晨能够清楚的感觉到自己体内的液态灵力正在以惊人的度快浓缩着，左手圣灵剑插在皓月身边的地面，改为双手握住蓝雨、光之芙蓉。他整个人都进入到一种奇妙的状态之中。

伴随着修为的提升，蓄势的度也要比以前快了许多，那不断浓缩的强大灵力通过他的双手疯狂的注入到蓝雨、光之芙蓉中。

皓月的三颗大头也开始同时吟唱起来，各自吟唱着不同的咒语，奇妙的节奏感并没有丝毫影响蓄势中的龙皓晨，反而有种出奇的和谐。

此时，龙皓晨背后的洞穴中已经恢复了平静，只是站在洞口处的李馨，眼神不断出现着变化，有懊悔、有愧疚，但是，她握住双剑的手依然稳定。

洞穴内，其他人的目光都凝固在龙皓晨身，看着那并不算太过高大的身影带给他们横刀立马、一夫当关万夫莫开的强势。d

尽管出现在外面迎敌的此时只有龙皓晨一个人，但出奇的是，无论是将级二十一号猎魔团还是士级四号猎魔团竟然都有种心安的感觉，似乎只要是龙皓晨在，就没有人能够伤害到他们似的。

每个人都在努力恢复着自身灵力，陆熙只要回复一点灵力，就会释放出一个治疗魔法。主要的治疗能力都集中在昏迷的典烟身。典烟的伤势相当严重。正面承受近万灵力的恶魔统领一击，对他来说就像是身体撞击在了山岳，盾破不说，双臂骨折，甚至连胸骨和肋骨都受到了一定程度的损伤，内脏被震的离位，如果不是当时陆熙的治疗及时，恐怕他直接就要内脏破裂而亡了。

“皓晨，小心他们的灵力连体技能。”李馨朝着龙皓晨的方向高喊了一声。

他们已经先后两次面对大恶魔骑兵了，第一次，在皓月的混乱元素剥离魔法之下，大恶魔骑兵根本就没有挥出他们的实力，而之前的第二次，也因为采儿的强大，大大的骚扰了大恶魔骑兵攻击，而且更是干掉了敌人中流砥柱的恶魔领主。

当时如果不是恶魔领主惧怕采儿释放的凌厉杀气，换成了以他为尖端所施展的灵力连体，根本没有人能挡住一击。

而此时此刻，他们将第三次面对大恶魔骑兵，没有了采儿的骚扰，也没有了皓月魔法偷袭的可能，面对这些大恶魔骑兵的更是只有龙皓晨一个人，他能够战胜他们么？

恶魔统领背后，已经有十名大恶魔骑兵排列整齐，做好了释放灵力连体的准备，其他二十名大恶魔骑兵则是分成两队，从两侧绕，作出三面合围之势。强大的压迫力不断升腾。怎么看，龙皓晨似乎都没有正面抵挡住他们的可能。

就在这时候，皓月动了，巨大的身体带着龙皓晨就那么从正面朝着那处于灵力连体状态中的恶魔统领起了冲锋。

恶魔统领乃是魔族六阶强者，也算是见多识广了，看到龙皓晨身体周围升腾的光元素灵力强度，他就能判断出眼前这个人类在灵力绝对比不自己，更何况自己还处于灵力连体的状态之中。

狞笑一声，恶魔统领骑乘着跨下梦魇魔马，笔直的朝着龙皓晨冲了过来，他背后的十名大恶魔骑兵都是长矛前指，暗红色灵力连接，就像是一个人似的，跟随着恶魔统领快前冲。

要知道，这些大恶魔骑兵乃是恶魔族精锐中的精锐，久经训练，放在战场，就是等同于人类光耀天使骑士团那种程度的存在，凭借着灵力连体技能，他们曾经让圣殿联盟吃过不少亏。每当在战场遇到他们的时候，圣殿联盟就只能选择派出强者来对付。

龙皓晨只是一个人，他只是骑乘着皓月，而且还是站在皓月背，而对面那恶魔统领身暗红色的火光却在疯狂升腾，几乎照亮了方圆数十平方米范围，双方声势相比，龙皓晨明显要弱小了许多。可是，皓月的冲锋依旧义无反顾，依旧充满了强势，它口中的咒语在这个时候已经停下了，但如果仔细看就能现，此时皓月的三头六目已经完全变成了紫色。身的鳞甲表面更是有一层淡淡的紫意荡漾着。

双方距离越来越近，从一百米拉近到五十米，再到三十米、二十米，十米，眼看着彼此就要进入对方的攻击距离了。

就在这时候，皓月三头同时出一声震耳欲聋的怒吼。能够清楚的看到，一蓬浓烈的紫色骤然从它三头之中爆而出。

震撼全场的一幕出现了。

在皓月这一声怒吼之下，原本身体周围暗红色火光极为浓烈的恶魔统领全身一颤，身体周围的庞大灵力居然骤然消失了，而他背后的那些大恶魔骑兵们与他们的梦魇魔马都像是喝醉了酒一般，东倒西歪，还哪有半分维持灵力连体的样子？

金光，瞬间划破长空，空气压缩出剧烈的气爆声，下一刻，厉啸在那恶魔统领身下的梦魇魔马腹下终结，一道金光，就像是固定在了空中一般。

“杀——”龙皓晨怒吼一声，皓月就那么朝着恶魔统领撞击而去，诡异的是，那身多了一道金线的恶魔统领却是一动不动，直到皓月撞击过来，他手中长矛以及身体、梦魇魔马才骤然被撞散，与之前死在龙皓晨手中的恶魔统领一模一样，一剑两断。

如果说，前一名死在龙皓晨手中的恶魔统领还可以说是因为实力已经被削弱了许多，再加易君的魔法限制以及林鑫的抗拒火环冲击，导致龙皓晨偷袭成功。那么，这一次就没有任何侥幸了，正面碰撞下的秒杀，全盛状态并且在灵力连体下的恶魔统领，竟然连龙皓晨一击都没能接住。

谁也不知道皓月那一声怒吼出的能力是什么，但是，当它带着龙皓晨从恶魔统领背后那十名大恶魔骑兵身边冲过之后，留下的就是一地尸体，包括梦魇魔马在内，甚至连一具全尸都没有。而这些大恶魔骑兵甚至没有多少反抗之力。

出那一声怒吼后的皓月，却完全收敛了自己的气息，眼眸颜色恢复，也没有再释放任何魔法，显得有些疲倦。但是，它所作的已经足够了。

帮助龙皓晨中断了恶魔统领的灵力连体，就注定了这场战斗的走向。

受到皓月怒吼影响，恶魔统领甚至连一个有效的技能都没有出，就在那种心胆俱裂的恐惧中被修罗斩一刀两断。

接下来的过程就是一种屠杀，龙皓晨使用的技能只有少数几个，冲锋、突击、闪电刺、十字斩。

几个低阶惩戒骑士技能在他手中用出却爆出强大的威能，有光元素精灵雅婷在背后的支持，使用这些灵力消耗较少的技能对龙皓晨来说根本就不是什么负荷，蓄势修罗斩给他只剩下了数百灵力，但凭借强大的灵力恢复度，对付剩余的敌人却是足够了。千万不要忘记，现在的龙皓晨，修为已经距离六阶越来越近。

洞穴中的众人，看到的是目眩神迷的一幕，一道金色身影就在半山腰睥睨纵横，金光闪烁之间，敌人血肉横飞，而且，在他背还背着失去了四感的采儿。

一个人，他仅仅是一个人啊，在坐骑的帮助下，竟然在屠杀着强大的大恶魔骑兵，六阶的恶魔统领居然是被瞬间秒杀的。这已经完全脱离了五阶骑士的范畴。

感受着龙皓晨身迸的凛冽杀气，将级二十一号猎魔团的众人更多是兴奋，而士级四号猎魔团反而是惭愧居多。

在刚开始写神印的时候，我就曾经想到过这个场景，也决定一定要将它写出来。暴怒中的龙皓晨，背着失去了数感的采儿，在敌人中冲杀。愤怒、爆，也凄美动人。小龙回来晚了，他现在心中的痛大家能感受到么？在写这章的时候，我自己内心是虐的欲仙欲死的……，不过还是要这么写，小龙，我对不起你……

龙皓晨咬牙切齿的道：“给点月、推荐补偿我。”

“呃……，这个我说了不算，只能哀求各位了。”

第八十五章 怒杀！（中）

接触的时间越长，士级四号猎魔团越是感觉到自身与将级二十一号猎魔团之间的差距。龙皓晨和采儿这一对情侣双核始终在发挥着定海神针的作用。其他成员也各有强大能力展现工更重要的是他们之间的团结。

整个屠戮的过程只用了十分钟，龙皓晨没有放走最后一个敌人，最后一名大恶魔骑士是死在了他甩出的圣灵刮孤注一掷下。

而看上去，此时的龙皓晨依旧尤有余力工光元素精灵雅婷也一直在尽忠职守的帮他恢复着。

没有解下背后的采儿，龙皓晨甩掉一双重刻上的血珠，和皓月一起大步回到洞入口处。

龙皓晨是没有什么强力的群体治疗魔，但并不代表皓月不会，一个圣光普照技能顷庶间充斥在洞的每一个角落之中。

“大家准备一下，我去打扣战场，我们尽快离开这里。”龙皓晨的声音有些沙哑，说完这句话，他就转身走了出去，将一具具大恶魔骑兵和梦魇魔马的尸体收入永恒旋律。

没错，永恒旋律本身还是一件储物尼器。至于它的空间有多大，以龙皓晨现在的精神力竟然还感觉不到。

通过刚才这一阵杀戮，龙皓晨的感受更加清晰了，每当他斩杀一名大恶魔骑兵后，对方的灵魂立煎就会被永恒旋律吸走。而且刚刚斩杀敌人后，敌人的灵魂似乎比之前从战场尸体上吸收的更加浓郁一些。既然没办阻止，他也只能是当没发生过了。对于灵魂的能量”他实在是没有什么理解。

凭借着永恒旋律，龙皓晨打扫战场的速度很快，当他再回到伙伴们面前时，除了依旧处于昏迷中的典烟之外，其他人至少都恢复了行动的能力。

林裂似乎已经从之前的激动情绪中恢复过来了看到龙皓晨轻而易举打扫完整叮，战场，而且是将前后两拨大恶魔骑兵的尸体以及梦魇魔马尸体全部收走，他不禁瞪大了眼睛。背对着其他人向龙皓晨打了叮，手势。

龙皓晨瞥了他一眼，默默的点了下头。

“大家情况如何？”龙皓晨问道。

韩羽道：“除了典烟重伤之外，其他人走路都是没问题的只是想要继续战斗就有些困难了。我和原原、司马都吃了嗜血丹和爆灵丹。恐怕要虚弱一段时册樱儿的麦兜小猪也受伤不轻短时间不能再吸收魔晶加入战斗。”

陆熙道：“我们这边情况稍好一点，寒道司和李馨还有再战之力，易君燃烧了生命力，也陷入昏迷随着灵力恢复，我需要至少三个时辰才能再次施展然体治疗。典烟至少要在我的治疗下七天以后才能勉强恢复战斗力。晓沫和我差不多，也要三个时辰左右来恢复灵力。”

这一战，虽然两支猎魔团都没有死人，但可以说都被打残了。真正还有战斗力的就只有龙皓晨、李馨和寒道司三人而已。采儿比受到重伤的典烟还要凄惨，失去的四感要七个月才能恢复。

龙皓晨默默的点了点头，略作思考后道：“我让皓月带着典烟和易君，我们立庶出发，翻山，深入后面。没有恐惧悲啸洞这个明显的目标，在大山里，我们更容易隐蔽，等大家的能力都恢复的差不多了再尝试返回。”

陆熙默默的点了点头，看着龙皓晨的目光却流露出一丝犹豫。

龙皓晨知道他在想什么，“之前我在恐惧悲啸洞中的过程全部录像了这里显然不是我们所能完全探察的地方。等安顿下来后，我会将探察宝石共享出来给大家观看。”

探查宝石录制的内容是不能作假的，至少他们之中没有人有这和能力。那需要强大的炼金术才行。

听龙皓晨这么一说，陆熙顿时有些不好意思了。只走向龙皓晨点了点头。

龙皓晨道：“这就出发吧。刚才我收取的敌人尸体，魔晶算你们团三成。”

陆熙赶忙道：，“不用了，我们没做什么工”

龙皓晨摇了摇头，他的语气明显强硬了几分，“我们现在是一个团队，一切按照说好了的进行分配。没有你们，我的伙伴也同样坚持不到我回乘。就这么定了。出发吧。”

采儿的灵炉反噬导致龙皓晨心情极度烦躁，少了几分平时的温和，却多出了几分霸气。但他的实力和能力摆在那里，他说出这样的话只会给人一和理所当然的感觉，甚至令士级四号猎魔团暗暗感激。那么多梦魇魔马和大恶魔骑兵，三分之一的魔晶可不是个小数目。

众人再次上路，虽然他们大多十分虚弱，还有伤在身。但身为职业者，身体强度也是远超常人的。在黎明的曙光映照下，一行十三人没有师徒离开这片山脉，反而是在龙皓晨的带领下翻山越岭继续深入。一直连续翻越了两座山峰后，这才在一处长有少量灌木的地方停了下来。

这里是一片山谷，有一处天然的石壁裂缝，正好能让他们进行栖身。等他们驻扎下来后，已经是天光大亮。

陆熙成为了最忙碌的人，一边不断恢复着灵力，一边为众人进行着治疗。

令龙皓晨心情略微放松的是，采儿渐渐恢复了行动能力。此时他就坐在石壁裂缝入口处不远，让采儿待靠在自己身上。

采儿显得很安静，目不能视，口不能言，耳不能听，鼻不能嗅，可她却似乎毫不在意似的，只是静静的依偎在龙皓晨怀中。

其他人都在休息，寒道司负责放哨，龙皓晨拉着采儿一只手，用手指在她掌心缓缓的写着字，将自己在恐惧悲啸洞中度过的整个过程毫无遗漏的写了出来。

采儿不能聆听，但却能够感受，她竟是很享受这和感觉似的，任由龙皓晨在她手掌上刮动着，依偎在他怀中，就像是陈樱儿怀里那乖巧的麦兜小猪。

“林鑫，你过来一下，我有话跟称说。”李馨突然向林鑫招了招手，示意他跟自己走。

林鑫愣了一下，眉头微皱，但他还是跟着李馨向裂缝深处走去。龙皓晨只是疑惑的瞥了他们一眼，并没有说什么，在他心中，李馨绝对是最能信任的人之一。对于这位姐姐的性格他了解的很，而且他也不知道之前洞中曾经发生过什么。继续在采儿手掌上写着字。

其他人都各自在修炼，并没有关注他们这边。

这道裂缝很深，一直向山体垩内延伸出近两百米，向空中望去，能够看到一线天的奇景。

李馨一直向里走，直到其他人的身影都被石壁挡住了之后”才停下脚步。

林鑫脸色淡漠的停在她身后不远，简单的用手指梳理着自己那一头墨绿色长发，将其编成一个发辫，倚靠着石壁，道：“叫我来干什么？杀人灭口么？”

李馨没好气的道：“你一个男人，留这么长头发干什么，还梳个拒子，从侧面看，简直比我还像个女人。”

林鑫撇了撇嘴，道：“这是帅气好不好？不懂就不要乱说。”

李馨不屑的道：“帅气个屁。什么时候你能长得井皓晨好看再说吧。”

林鑫脸部肌肉顿时牵动了一下，“你叫我来，就是为了要打击我的么？团长是比我长得好，不过，他似乎也比我更像个女孩子吧。”

李馨突然沉默了，看着林鑫半晌没有开口。

林鑫感受到气氛有些怪异，不禁疑惑的看向她。

“对不起。”李馨略微低下头，“之前是我错了，我不该没弄清楚真相就呵斥你。更不该勾起你伤痛的往事。”

林鑫的身体略微颤求了一下，一抹挥之不去的伤痛从眼底深处流过，他也略微低下头，将梳理好的发境甩到背后。

“没事。总会有人质疑的，说出来，我自己心里也能舒服点。”林鑫苦涩的说道。

李馨缓步走到他身边，“做错了就应该受到惩罚，要不，你也骂我吧。或者打我，我都认了。”她的眼神很认真，站在林鑫面前，英气勃勃的娇颜上却是一赢慷慨赴义的模样。

林鑫嘴角牵动了一下，“大姐，你别闹了好不好。我打得过你么？”

“我不还手。”李馨赶忙强调道。

“就这事儿？我回去了。”林鑫没好气的说道。一边说着，他转身朝来时的方向就要离去。

李馨跺了跺脚，“我讨厌欠别人的感觉。你不还回来，我怎么面对你那些伙伴？”

“够了。”林鑫猛的回过身，愤怒的道：“打你、骂你有什么用？你没说错，我就是个懦夫，我就是没有胆子学习攻击魔。就算我打你、骂你了，难道我的心病，我内心的伤痛就能减少分毫么？呜……”

林鑫的话忽的戛然而止，他那双原本就很大的眼睛瞬间就瞪得更大了。

如果有人能在这里，那么他就能看到一幕极为奇异的景象。

一名英气勃勃的骑士，此时一只手按着魔师的后脑勺，压迫着他的身体撞击在石壁上，然后，生涩的痛吻着他的唇…………

呃……逆推有木有……，推荐票有木有……，月票有木有……

第八十五章 怒杀！（下）

林鑫的大脑这一刻就像是短路了一般。李馨火囘热的唇就像是岩浆一般溶化着他的愤怒和心中的悲伤，此时的他，只觉得全身一阵发软，眼前一片发白，整个人贴在石壁上，就像是变成了一雷壁画一般。

唇分。李馨飞快的后退几步，背甲撞击在裂缝另一侧的石壁上，发出砰的一声。

她的俏囘脸已经变得一片火红，一如她那匹玫瑰独角兽。她虽然没有剧烈的喘息，但丰囘满的胸前却不断起伏着，可见此时她的心情也是那么的不平静。

“这样行了吧”李馨恶狠狠的说道，但怎么看却都有些色厉内茬的感觉。

“你不肯打骂回来，老囘娘又没你有钱，也没什么贵重的东西可以赔给你。这样可以了吧，我不欠你的了”说完这句话，她踉踉跄跄的就往回走，没走出几步，却又像是响起了什么似的，回过身看着林鑫那依旧如同壁画般的样子，不禁怒道：“死人，你别一哥很吃亏的样子，这是老囘娘的初吻”

一边说着，她还拴起一块小石子丢向林鑫，砸在他腿上，然后才转过身，飞也似的跑了。

林鑫有些僵硬的扭过头，看着李馨消失的背影，有些苍白的脸色腾的一下变成了艳红，“我、我被强吻了？“摸囘摸自己的唇，那火囘热的感觉似乎还在。

不知道过了多长时间，他才扶着石壁走回到外面，脚下依旧有些虚浮。

迎面碰上陈樱儿，陈樱儿一脸疑惑的看着他，“有药哥你这是怎么了？不会是发烧了吧？怎么脸这么红？”

“我没事”林鑫摸囘摸自己发烫的脸，表情有些呆滞的找了个地方坐下来。目光所及处却并未找到李馨的身影。

整整三天时间两支猎魔团才基本恢复了战斗力当然，这其中不包括易君和典烟。这两位一个是透支巨大还需要不断的调养，另一个则是重伤未愈。但也总算可以行动，只是不能迎敌而已。

这两天李馨和林鑫之间总是保特着一定的距离，但却又都忍不住经常会偷看对方。其他人也不是瞎子，自然能够感受到他们之间有些怪异的气氛，只不过现在身处险地，每个人都在努力恢复实力，谁也没有心思去关注这些。

只是以为李馨骂过林奢之后两人关系有些尴尬而已。但如果仔细观察就会发现林鑫总会莫名其妙的脸红……

“大家都过来一下”龙皓晨站在采儿身边，提高声音招呼了一声。

众人立刻向他看过来，快速聚拢到他身边。

“三天了除了采儿、易君和典烟之外，其他人都已经恢复的差不多了。相信大家都很好奇我在恐惧悲啸洞囘穴内见到了什么，那处洞囘穴究竟有什么。我这就展现给你们看”

心中略微有些惭愧，但龙皓晨却决不可能真的将永恒之塔的秘密讲出来如果他那样做了，对于眼前这些伙伴们来说未必会是件好事。说不定还会给他们带来很大的麻烦。

听了龙皓晨的话众人都将好奇的目光投向他。同时还带着几分敬佩。

身为将级二十一号猎魔团团长，更是唯一一个进入洞囘穴内探查过的人，可以说，如果龙皓晨想要隐藏自己所发现的一切，士级四号猎魔团成员们根本什么都说不出来，没有龙皓晨，他们早就连命都没有了。但龙皓晨却开诚布公的要将自己探察到的一切展现出来，这就意味着他并没有吞掉任务功勋的想法。

探查宝石在龙皓晨灵力的注囘入下将影像投射而出，恐惧悲啸洞囘穴内漆黑的世界呈现在众人眼中。

不得不说探查宝石确实是不可多得的宝贝，这玩意儿记载的不只是影像，甚至连声音都记录了下来。

眼看着，龙皓晨出现在影像之中，开始探察恐惧悲啸洞囘穴内的情况。

因为整个影像十分漫长，因此，在龙皓晨的灵力控囘制下，加快了整个过程。

当龙皓晨在洞囘穴内开始承受厉啸声的侵袭时，看着影像中他身囘体周围剧烈的灵力波动，众人都不禁倒吸一口凉气。他们虽然没有真正感受过，但也能想象龙皓晨承受的压囘迫力有多么巨大。

影响中的龙皓晨释放出圣光罩，在这个时候，他突然将影像暂停了。

在众人愕然的注视下，沉声道：“可以说，这次探察的结果并不理想，我也不清楚这份影像最终能否带给我们完成任务的评价。但我在恐惧悲啸洞囘穴内，听着那厉啸声却领悟了一个技能。既然我们是一起来到了这里，一起努力出生入死完成这个任务，我愿意将这个技能共享出来，给他家学习，也算是没让大家白跑一趟了。至于能否领悟就看各自的机缘吧”

龙皓晨这句话带来的震撼可想而知，尤其是士级四号猎魔团的六个人，看着他的目光完全变了。

陆熙几乎是毫不犹豫的说道：“龙团长，你没必要这样的。自创技能不需要向任何人共享，这是属于你的能力啊！”

如果换了其他情况，或许龙皓晨也不会愿意共享出自己好不容易领悟的能力，但是，因为永恒之塔的秘密，他对士级四号猎魔团多少有几分愧疚，他心中的那份善良令他做出了这样类似于补偿式的举动。

龙皓晨微微一笑，道：“我领悟的这个能力也不是谁都能够学习的。相对来说更适合于近战中的战士。陆团长不用推辞，我既然说出来了，就一定会做到。下面大家要注意听，我会将我整个领悟的过程都说出来，能否学会还是要看你们自己了。我将这个技能命名为光之荡漾”

一边说着，一个贴身的圣光罩从龙皓晨体垩内释放而出，他向李馨示意道，“姐，你攻击一下我的圣光罩，慢一点，让大家看清楚”

李馨有些感慨的看了无皓晨一眼，自己这个弟囘弟最大的缺点恐怕就是太闪亮了，这可是自创技能啊！

不过，她依旧还是按照龙皓晨说的做了，在她眼中，龙皓晨身上的领囘袖气质正在变得越来越强，他既然要这么做，自然有他的道理。

火红色的重夕压上圣光罩，李馨催动灵力，动作缓慢的向圣光罩内切去。

就在她那重夕刚刚接囘触到到圣光罩的一瞬间，突然，嗡鸣响起，紧接着，令李馨目瞪。呆的是，她手中重夕竟然滑开了，根本没能切入到龙皓晨的圣光罩内。

众人都在仔细的看着，他们清楚的看到，当李馨夕上的灵力侵入圣光罩的一瞬间，整个圣光罩展现出一种剧烈震荡的感觉，李馨的夕也就在这震荡过程中被滑开口这已经完全超越了圣光罩的防御能力。

龙皓晨道：“光之荡漾这个技能，是我狠据恐惧悲啸洞囘穴内那厉啸声所领悟。厉啸为什么会带给我们强大的冲击？因为声波的高频振荡。而我们如果能用自身灵力模拟出这份高频振荡呢？那么，光之荡漾就出现了。它可以同时作用于攻击和防御技能，在付出相当程度灵力的情况下也能大大增强我们自身攻防能力”……”

接下来，龙皓晨毫无保留的将自己对光之荡漾的理解完整的讲述了一遍，并且多次作出释放，将光之荡漾的威能展现在众人面前。

正像龙皓晨所说的那样，光之荡漾并不适合于法系职业，只有近战者能够使用。每个人也都清楚的感受到这个技能的强大作用。寒道司的感受是光之荡漾附加下所产生的恐怖攻击力，而典烟这样的盾战士感受到的则是防御力大幅度提升的好处。

探查宝石继续将整个影像的过程放完，龙皓晨将自己的感受也都说了一遍。永恒之塔出现在整个影像的最后过程，直到怨灵扑向龙皓晨的那一刻为止。

“当时我只觉得大脑中充满了刺痛，那怨灵仿佛要侵占了我的身囘体似的。就在这时候，皓月赶到了，凭借着灵魂冲击赶走了那两个怨灵。接下来我就陷入了一段时间的昏迷，等我清囘醒过来后，那座高塔就已经消失。从始至终，我都没弄明白那究竟是什么。探查宝石的记录能力似乎也受到了影响，没有记录下我昏迷后发生的事。但我可以肯定的是，就算那座高塔依旧存在，也不是我这种级别的修为能够面对的”

这番说词龙皓晨早就想好了，此时说出来心中虽然有些愧疚，但想到死灵法囘师对于人类世界的冲击，他终究还是硬下心肠，将自己半真半假的故事说了一遍。

听完他的话，出奇的是没有任何人提出质疑。影像中显现出厉啸的威力，他们自认根本不可能抵达洞底，更不可能比龙皓晨做的更好。任务也只能是这样了。

寒道司有些不好意思的道：“龙团长，既然如此，我们将这影像交回去起码也应该算是完成了一半任务吧。那个，你的那个技能能否……”

要回归了？还会发生什么呢？嘿嘿。大家慢慢看吧，好玩的情节要开始了。（未完待续

第八十六章 魔都心城（上）

寒道司显然是说出了所有近战者的心声，看着那一双双火热的目光，龙皓晨微笑着点了点头。“好，那我现在就指点大家修炼。再休整一段时间，我们想办法返回联盟。”

一时间，众人全都聚精会神的学习起光之荡漾这个技能来，至于他们对龙皓晨的那份感激，也随之悄然埋在心中。

集体学习秘技，还是个人领悟的秘技，这在圣殿联盟的历史上恐怕都没有出现过。

在这种时候，个人的悟性就完全展现出来了。

一天之后，韩羽率先领悟了光之荡漾的奥妙，第二个领悟的是司马仙。司马仙虽然是牧师，不过他可是暴力牧师。他几乎是和韩羽不分先后领悟的光之荡漾奥妙所在。相对来说，身为牧师的他领悟一个骑士的自创技能显然要比韩羽困难许多，可他却只比韩羽慢了片竟。

龙皓晨看到这一幕不憨有些失笑，一个人在失去一些东西的时候往往也能得到一些。学不会治疗魔法的司马仙在学习攻击技能方面确实有着得天独厚的天赋。

反观士级四号猎魔团那边，三名近战职业却还没有找到丝毫头绪，李馨也是如此。

龙皓晨嘴上不说，心中却明白，个人的悟性和自身的先天内灵力以及属性有很大关系。司马仙和韩羽之所以能够快速领悟主要就在于他们的先天内灵力在得到自己天赋压制共享后已经高达八十，而且这两人又都是光属性。自己的一切领悟都是建立在光属性条件下的，他们学习起来自然要比其他人容易许多。

接连三天时间过去，典烟和寒道司先后颓然放弃了对光之荡漾的领悟，李馨和王原原虽然依旧没能学会，可她们这两个女人却像是较上了劲，不折不挠的天天都在练习。

她们追求的也都是攻击光之荡漾这个技能的巨大作用都看在眼中，而且龙皓晨又是如此倾囊相投，她们都已经下定决心，无论如何都不会放弃。

当然，坚持并不能完全弥补悟性上的差距她们最终能否学会这叮，技能还很难说。但互少努力了就有成功希望。

陆熙一直在冷眼旁观着经过了这么多事，他心中暗暗感叹”看来，自己这支猎魔团无论如何也赶不上龙皓晨他们了。

除非以后能够有什么奇遇或许还有一线机会吧。

来到这里休整已经过去了七天时间，寒道司曾经悄悄的摸到前面去探查过，恐惧悲啸洞穴那边已经被恶魔族大军彻底控制了。他没敢过于接近，但他传回的消息却告诉众人，在恐惧悲啸洞穴那边至少出现了三位恶魔领主，而且很可能还有比恶魔领主更加强大的存在也出现在了那里。很显然，先后上百名大恶魔骑士的损失已经令恶魔族动了真火。而且他们也是对恐惧悲啸洞穴势在必得。

陆熙单独找到龙皓晨，“龙团长，现在外面有恶魔族大军在，但对我们应该没什么影响。典烟和易君也恢复的差不多了，除了装备受损之外，我们两叮，团队现在也基本保持在最佳状态。是不是应该想办法回去了？”

龙皓晨点了点头，道：“没错，此地不宜久留。不过姐姐和原原还在领悟光之荡漾。如果现在打断她们恐怕她们以后再也没有领悟的机会了。我们想要用最快速度平安返回联盟，最好的办法还是和来时一样，走月魔族的路线。”

陆具一愣“你是说，要去找那个月夜商会的会长？”

龙皓晨领首道：“正是如此她被采儿下了禁制，也不怕会耍什么花招。如果有她的掩护，我们返回联盟应该能节省许多力气。”

陆熙道：“可是，这样依旧有一定的危险性。万一那月夜不顾一切的暴露了我们，岂不是……”

龙皓晨道：“这一点我也想到了，虽然可能性极小，但却不得不防。我打算单独去一趟月魔族的地方，月夜曾经给我留下过地址，就在中垩央行省魔神宫旁边的月魔宫。我自己去找她试探一下，如果一切正常的话，再来接大家过去。这样也能安全一些。而且有皓月和我之间的血契传送，就算遇到危险，我脱身还是没问题的。”

陆熙深深的看了龙皓晨一眼，苦笑道：“和你这个团长相比，我简直就是个废物。”

龙皓晨拍拍他的肩膀，道：“陆团长，别这么说，如果不是有你在，我们同样走不到现在这一步。我们是一个团队的成员，这次能够在魔族中小有收获是每个人的功劳。我们是个团结的集体，大家更需要你的治疗。就这么说定了，今天晚上，我接着夜色走。这边就交给你了。采儿现在失去了四感，她又不能与皓月一同传送，所以我必须要将她留下。如果这边出现危险，皓月会第一时间通知我，将我传送回乘。”

陆熙点了点头，道：“你放心去吧，我会做好隐蔽措施。”

两个团长的简单交流已经确定了团队之后的走向。

龙皓晨回到采儿身边，轻轻的拉过她的手掌，在她掌心之中将自己的决定写了出来。

采儿依偎在他身边，用纤细的手指在他掌心中轻轻的刮动着““早点回来。”

没有纠缠什么，也没有坚持要跟他一起去，这就是采儿，永远为了龙皓晨着想的采儿。

轻轻的搂着她，感受着她娇躯的柔软，龙皓晨这些天来紧绷的神色总算是放松子一些，他已经决定了，这次回去后，在采儿没有恢复失去的四感之前他是不会再带队执行任务了。就留在圣城好好陪伴她度过这艰苦的日子。

“林鑫，你过来一下。”龙皓晨朝着不远处正在努力炼制丹药的林鑫招呼了一声。

林鑫炼制丹药的器具都是随身携带的，为了让他能够安心炼制，龙皓晨专门为他开辟出了一片平坦的空间。

听到龙皓晨的呼唤，林鑫赶忙跑了过来，“团长，这几天效果还不错。我们这次虽然艰难险阻不少，但获得的好材料比我以前加起来都多，只是这里的条件比较简陋，我还没心思研究新药。但至少以前的丹药都能炼制出一些来。我的主要精力全都放在炼制大回灵丹上。今天应该能出第一炉，我估计七、八颗还是没问题的。”

正像龙皓晨所说的那样，在这次执行任务的过程中，每个人都体现出了必不可少的作用。林鑫的丹药每每在关键时竟发挥重要作用是大家都看在眼中的。

当然，爆灵丹和嗜血丹都有一定的离作用，对于这支团队来说，现在更重要的反而是大回灵丹。毕竟前两和丹药还有一定留存。大回灵丹多弄一些，也可以分给士级四号猎魔团，当然，这玩意儿是要让他们用功勋来换取的。一颗一百点功勋，这是林鑫订的价格，反正据他自己说，这可是超低价。

林鑫绝对有奸商的本质，最终，他并没有收取士级四号猎魔团的功勋，在保证给他们每个人提供三枚大回灵丹的条件下，刻夺了士级四号猎魔团获取所有魔兽尸体的资格。这其中也包括现在已经收好的魔兽尸体。陆熙他们的储物魔器得到的魔兽尸体除了魔晶之外，全都被林鑫用这种方式换了过来。

赚是肯定赚的，但是能赚多少就只有林鑫自己知道了。

龙皓晨点了点头，道：，“我叫你来不是问你炼制丹药的情况，这方面我们都不懂，你自己看着办就好了。”

林鑫一愣，疑惑的道：“团长，那还有什么事？”

龙皓晨看了一眼不远处的其他人，压低声音道：“我是要问问你，你跟我姐到底是怎么回事？这几天你们可很不对劲。”

“啊？”林鑫吓了一跳，险些跳起来，脸顿时红的像煮熟的虾子一般。

“真的有事？”龙皓晨一惊。

“没、没有。”林鑫赶忙辩解道：“我和李馨姐能有什么事啊？什么事都没有，真没有。”

龙皓晨没好气的道：“你的表演真不怎么样？要是有镜子你就自己照照，你那脸红的比小姑娘还小姑娘。不说是吧，好，我也不勉强你。你去吧。我待会儿去问我姐，要是让我知道你欺负我姐了，哼哼。”

林鑫一脸苦笑的道：“团长，伟大的团长，你就放过我吧。太丢人了，我真不想说。”

龙皓晨脸色一沉，道：，“林鑫，我姐斥责过你，是她不对。但是，我们两个团队现在毕竟是在一起执行任务的，彼此之间要相互帮助、相互信任，我不希望你心中有什么芥蒂，否则的话，我们如果再遇到危险，很可能会造成团灭的后果。你明白么？”

林鑫实在是忍不住了，“老大，没那么严重。我哪会记恨李馨姐啊！我、我……”

龙皓晨直视着他，等他说下去。

呃，我要不要透露一点点接下来的情节给大家呢？想出这个情节，我自己都有点因为邪恶而心痒难搔的感觉。和李馨、林鑫他们无关，是小龙的事儿。嘿嘿，等着看我的邪恶桥段吧。

第八十六章 魔都心城（中）

林鑫偷眼看了一眼其他人，终究还是一跺脚，道：“好，那就告诉你。我让你姐占便宜了，她强吻了我。”

“啊？”龙皓晨千算万算也没算出竟然是这个结果，这一声惊呼声音大了点，令其他人都不禁朝这边看了看。

“老大，你小点声，不然我就没法做人了。”林鑫一脸尴尬的说道，脸色也更红了。

龙皓晨脸色变得有些难看起来，“林鑫，你自恋我们都不在乎，可是，你也不能自恋到这种程度？我姐怎么就还强吻你了？人家可是女孩子，你这可是诬蔑人家清白。”

“我、我、我……”林鑫哭笑不得的道：“老大，难道我还能骗你么？要不是你，我能加入咱们这个猎魔团么？你听我把话说清楚。”

他实在是没办法再隐瞒下去，凑到龙皓晨耳边，将自己和李馨之间生误会，后来李馨找到他，两人又生的那些事情整体说了一遍。

听完了他的讲述，龙皓晨的目光也有些呆滞了，看着不远处正在努力修炼着的李馨，一时间不禁说不出话来。

这叫什么事儿啊？姐，你这也太彪悍了。

林鑫怕龙皓晨不相信自己，还学着当时李馨的样子，反手勾住自己的头，道：“老大，你看，当时馨姐就这个动作，一只手搂住我的后脑勺，她可是骑士啊！我只是个魔法师，我就算想要挣扎也挣扎不了啊！然后就……”

看着他那一脸悲愤的样子，龙皓晨没好气的道：“是你占了便宜好不好？我姐可是女孩子，还是初吻，这都便宜你了，你还有什么可不满意的？”

林鑫低声道：“老大，我是没什么不满意的。可是、可是我其实也没赚啊！我也是初吻啊！”

“啊？”龙皓晨一脸不信的看着他，“你能是初吻？还记得我们第一次见面时的样子么？那拍卖场里的小姑娘都恨不得把你吃了，要说你是个花心大萝卜我倒是信，你还能有初吻？我看一万吻都没有了。”

林鑫叫起撞天屈来，“老大，我说的真是实话，我最多只是自恋点，但还是很洁身自好的。爷爷管得严，要是我真的跟什么女孩子闹出绯闻来，他一定不会放过我的。而且，我虽然比你年纪大点，但现在也还不到二十岁呢，我也没那么早熟啊！要是我天天都在女人身上混过去了，还能成为这么优秀的魔药师么？”

龙皓晨脸色怪异的看着他，半晌之后，才试探着问道：“那你打算怎么办？就当这事儿没生过？”

林鑫没好气的道：“这可是我的初吻，是我的第一次。怎么能当没生过？而且还是被强取豪夺了。我，我……”

龙皓晨揉揉脑袋，道：“行了，你继续去炼药。这种事儿我可没办法。你自己看着办好了。我只有一个要求，就是不许伤害我姐，否则，我绝不会放过你。”

林鑫轻轻的点了点头，突然压低声音道：“其实，我还是挺喜欢比我年纪大的女孩子的。馨姐也挺漂亮的。老大，你说，要是我去追求馨儿姐姐，有没有机会啊！”

“这个你别问我，我也不知道。不过，如果你试了就有百分之五十的机会，不试就一点机会都没有。要是你真的有心，那你尽管试试好了。今天晚上我要去月魔族给咱们寻找退路。你可以先好好想想。”

“嗯。”林鑫道：“我这些天一直在想呢。不知道为什么，自从被馨姐强吻过之后，我突然现，她是越来越漂亮了。我是想要主动追求她，可又不知道该如何说才好。这个我真没经验，老大，你教教我好不好？”

龙皓晨没好气的道：“我怎么教你？你没经验，难道我就有经验了？”

林鑫毫不犹豫的说道：“你当然有经验了，采儿才多大啊！都能被你哄到手，这还能是没经验么？”

“滚……”龙皓晨一脚踹飞满脸坏笑的林鑫，搂着采儿不再搭理他了。

随着接触时间的增加，对于林鑫龙皓晨的了解也越来越多了，无论是相貌、秉性还是能力和家庭，他也算配得上李馨，如果他是真心真意的，倒也不是什么坏事。一切还是看缘分，他并不打算掺和进去。他相信自己的姐姐会把握好的。

日头西垂，黑夜渐渐强多了大地的控制权，龙皓晨也悄无声息的离开了山谷，朝着远方而去。

恐惧悲啸洞穴本身就在魔族中央行省范围内，他在地图上早已标明了方向，从山脉的侧面绕出，然后朝着中央行省核心区域飞驰而去。

伴随着修为的提升，龙皓晨整体能力都有了极大的增幅，虽然没有骑乘皓月，但他自己在旷野之中全力奔行起来也是快逾奔马。

此时的他已经重新戴上了月魔族的魔瞳，穿上了当初月夜给他的那身衣服。借着夜色朝此行目的地飞而去。

今晚的夜色很美，夜空如洗，星光璀璨，一轮上弦月散着朦胧的月光，在星光的掩映下，散着柔美的色泽。

龙皓晨虽然人离开了，但他的心却都在采儿身上，他这次向皓月下达了死命令，无论如何不许它离开采儿半步，一旦有情况，他就能第一时间返回到采儿身边。他决不允许再有任何人伤害到他的采儿。

疾驰对于龙皓晨来说却并不孤寂，心中回想着此次任务的全部过程，总结得失。

毫无疑问，此次任务从一开始就脱离了他的掌控，原本要借助的游离商人却遇到了大麻烦。接踵而来的就是一场场战斗。但总体来说，他们还是幸运的，至少直到现在还没有人死亡。

艰苦的战斗最能磨练人的意志和能力，龙皓晨相信，只要他们这次都能活着回去，无论是将级二十一号还是士级四号，这两支猎魔团都会有极大的进步。

而且，这次的收获是相当巨大的，猎杀了那么多魔族强者，他只需要简单计算就能算出，单是他们将级二十一号猎魔团通过击杀魔族获得的功勋总数就已经过了一万，具体多少他现在还没判断。但一万已经是最保守的估计了。

实力越强，付出的自然也就越多。龙皓晨和采儿就是典型的例子，采儿就不用说了，她在一对一的情况下以五阶实力击杀一名七阶级别的恶魔领主，再一次让龙皓晨看到了轮回灵炉的恐怖。而龙皓晨也充分展现出了一名领袖应有的强大实力。无论是统帅还是作为团队核心，他都近乎做到了完美。而这次任务中，收获最大的也是他。

之前休整的几天中，龙皓晨用灵力探测宝石检查了自己的内灵力，现在的他，已经是一名九级大地骑士了，内灵力高达三千七百以上。而且圣引灵炉明显又有了下一步进化的趋势，再加上光元素精灵雅婷以及那不知道级别的永恒旋律项链，龙皓晨有把握，只要给他安稳的环境修炼，最多不过两个月，他就能够冲击辉耀骑士的瓶颈。

要知道，从他突破五阶到现在，满打满算也不到半年时间，这样的修炼度连他自己都觉得有些恐怖了。

而这些还都不是他最大的收获，最大的收获是永恒之长眠。尽管他现在还不知道那座永恒之塔最终能带给他什么，但是，这座由法神级别的死灵法师留下的奇异高塔恐怕足以和神器媲美了。

一定要活着回去。龙皓晨下意识的攥紧了拳头。只要能活着，下一次再进入魔族境内执行任务时，自己一定会拥有飞行的能力。

从恐惧悲啸洞穴所在的那片山脉到达他此行的目的地，大约有近四百里。以他现在的度，当天色大亮之时应该能够到达了。

魔族中央行省面积辽阔，地处平原，总面积几乎占据了魔族统治区域的十分之一，也是全部二十四个行省中最大的一个。

魔族的都就坐落于中央行省核心，但它却并不叫魔都，而是叫做心城，取自魔神之心的意思。

魔都心城乃是原本人类一个大帝国的都，后来被魔族占领后进行改造，经过数千年时间才演变成了现在这样。

心城极为巨大，是人类圣殿联盟任何一座城市都无法相比的，几乎相当于二十个驱魔关那么大。心城呈正方形，其中，魔皇宫就坐落于心城正中，本身就是城中之城。魔神皇枫秀那排名第一的魔神柱也就在魔皇宫内。

除了魔皇宫以外，在心城的四个角分别还有四座巨大的宫殿，分别居住着排名第二、三、四、五位的魔神。他们的魔神柱也都在各自的宫殿之内。这五根最强大的魔神柱全部都在这里，可见心城对于整个魔族的重要性。

当龙皓晨看到这座巨大到恐怖的城市时，天已经亮了，可是，就因为这座城墙全部是漆黑色的巨大城市，他竟然看不到黎明的曙光。

嗯，邪恶桥段就在魔都之中……

第八十六章 魔都心城（下）

在这座巨大城市的上空，乌云徘徊，居然和城外的环境截然不同。没有一丝阳光能够照耀在这座城市之内。

从远处看，龙皓晨只能依稀辨别到一些朦胧的黑气似乎不断从城内涌上天空。

仅仅只是看，他都感觉到一股明显压抑的感觉，体垩内的光属性灵力似乎被压制的很厉害。这地方的黑暗元素浓度至少是外界的三倍以上。

放慢速度，龙皓晨简单的整理了一下自己的衣服，取出月夜当初给的那块令牌握在手中，揉了揉面颊，让自己的表情放松一些，然后才昂首阔步的朝着魔都心城的方向走去。

一夜狂奔带来的疲倦需要恢复，而且他总不能召唤出光元素精灵雅婷这个在魔族领地内宛如太阳般的存在帮助自己，现在放慢速度，就是在缓缓的恢复身体疲倦。

从看到心城到走进城门，龙皓晨足足用了半个时辰的工夫。

心城实在是太大了，以至于每一面的城墙都有十座城门之多，这在圣魔大陆的历史上可以说是独一无二的。

龙皓晨选择的是东城门，这里负责镇守的正是月魔族。

心城的四座城门分别由排名二、三、四、五的魔神族人镇守。东城就是月魔族领地。

龙皓晨现在的样子，一看就是月魔族贵族，最多就是身上略带几许风尘而已，在他出示了自己那月魔子爵的令牌之后，立刻被守卫城门的月魔族士兵恭敬送入城中。

不过，龙皓晨背后也是冷汗直冒，因为仅仅是这些月魔族最低阶的士兵，似乎都有四阶左右的实力，并不逊色于恶魔族的大恶魔。他不禁暗暗想到，如果不是那位月夜公主本身有一定的人类血统，或许自己见到她的时候，她的实力就远不止五阶那么简单了吧。

看似从容的走进心城，龙皓晨在一个较为偏僻的角落站定，打量着这座魔族最核心的城市。

魔都心城内的道路十分宽阔，足以令月夜当初那种大型马车十车并行也不会拥挤。街道两旁，店铺林立，很多都是高层建筑，古朴的样式甚至还能看到几分辉煌年代的建筑特色。

六千年过去，魔族带给人类巨大灾难的同时，他们也在逐渐融合着人类世界的各种知识，如果只是骤然看去，这座城市似乎和人类城市也没有太大的区别，甚至比任何人类城市还都要繁华。

但仔细看的话就不一样了，这里的建筑绝大多数都是黑色的，就算不是黑色也是冷色调。街道上虽然也偶有人类出现，但更多的却是各种魔族。当然，像泽林族双刀魔那种低阶魔族在这里是看不到的，更多的是强大的存在。显然，能够入住心城对于任何魔族来说本身就是荣耀的象征。

这就是魔族的底蕴么？龙皓晨心中暗暗感叹，因为他在街道上过往的魔族中已经至少看到了四名六阶强者，甚至还有一名七阶的存在。而他们走在魔都心城的街道上也就像是普通平民那样，并没有前呼后拥的景象。

短暂的观察后，龙皓晨没有再做停留，直接朝着此行的目的地走去。他有地图，进入东城门后在这近乎是正方形的城市内根本不可能走错路。

魔都心城实在是太大了，龙皓晨还是就近而入，等他走到月魔宫前的时候，都已经过去了一个时辰。

尽管事先对于心城也算有所了解，但真正站到月魔宫前的时候，龙皓晨心中依旧充满震撼。

这根本就是另一座小城市啊！

暗紫色的高墙足足超过十丈，宽阔的宫墙直接与城墙组成了一个不知道有多大的正方形。宫墙呈暗紫色，走到这里，龙皓晨能够明显感觉到空气中暗元素的再度增强，这里的暗元素波动比之城内其他地方又要增加一倍强度。

圣盟大试炼场恐怕都没有这座月魔宫大吧，而这样的地方除了魔皇宫外，在心城内还有三处。龙皓晨突然感到有些无力，如此强大的魔都，要何等力量才有可能将其攻破啊！人类真的能有彻底击败魔族的一天么？

这个念头在他心中只是一闪而逝，他的信仰是相当坚定的，很快就恢复了正常。

来到月魔宫宫门前，龙皓晨只是拿出自己那块月魔子爵的令牌晃了一下，就昂首阔步的走了进去。

月魔族子爵，这爵位可不只是月魔族有效，而是在整个魔族中都有效的。身为月魔族贵族，地位尊崇。只有月魔族族长，月魔神阿加雷斯才有直接命令他的资格。

守卫们见到这位年轻的月魔子爵赶忙躬身行礼，丝毫没有怀疑龙皓晨的身份。

除了令牌之外，龙皓晨那甚至可以用绝色来形容的相貌就是最好的入门验证，在月魔族之中，地位越高，实力越强的族人，相貌就越是俊美。而龙皓晨的相貌，恐怕月魔神阿加雷斯都未必比得上，守卫们一看到他的紫瞳和相貌，立刻毫不犹豫的退到一旁，甚至都没敢去看他晃动的令牌。

月魔宫很大，龙皓晨按照月夜给他的地图快步行进。同时完全收敛自身气息。

这里的危险性他很清楚，月魔神乃是魔族七十二柱魔神中排名第二的强大存在，在这座月魔宫之中，恐怕九阶强者不会少于十位吧。在这里要是暴露了，他唯一的选择就是立刻借助与皓月的血契传送离开。连片刻都不能停留。

相貌成为了最好的通行证，龙皓晨一路行来也是暗暗称奇，所有见到他的月魔族无论男女老幼还是实力强弱，都会不自觉地流露出恭敬之意，甚至主动退到一旁向他行礼，请他先行。

虽然月夜也向他提过一句相貌在月魔族之中的作用，但龙皓晨也没想到这作用竟然会如此之大。但无论怎么说，这总是好事，给他避免了不少麻烦。

月魔宫内有外宫和内宫之分，外宫居住的都是月魔族强者，而内宫则是月魔神直系才能进入。相比于外宫那些宽阔的高强，内宫才真的有些像是一座宫殿。

当龙皓号进入内宫宫门时，总算是被检查了一下，不过，他那月魔子爵的令牌起到了作用，令牌上代表直系的徽记令他轻而易举的通行而入。

一步跨入宫门，龙皓晨突然感觉到自己的呼吸都有些困难了。

这里的暗元素实在是太过浓郁，浓郁到粘稠的程度，每一口呼吸似乎都有暗元素冲入自己体垩内，与自身光元素激烈的交锋。

这种感觉绝不好受，龙皓岩明白，如果自己在这个地方长时间待下去，恐怕修为都会不断的被削弱。

看来，月魔神的魔神柱就应该在这月魔宫之中吧。只是不知道在什么地方。

紫色的巍峨宫殿连绵起伏，高贵、素雅还带着浓浓的威严。仅仅是这座内宫，规模都堪比圣殿联盟圣城执政府邸了。

龙皓晨进门之后，没敢多看，迅速的从侧面绕行，绕过正面的宫殿，连续拐了几个弯，在内宫中一个较为僻静的地方，走到一座不算太大的寝宫所在。

周围是茂密的植物，这座寝宫相比于其他宫殿的巍峨更显几分素雅。

“站住，不知道这里是公主的寝宫么？也敢乱闯？”两名身材高挑的女性月魔族族人挡住了龙皓晨的去路。

只是一眼看去，龙皓晨就不禁倒吸一口凉气，这两个看上去不过二十多岁的月魔族姑娘修为都在六阶。

这就是天赋么？龙皓晨心中暗暗苦笑，尽管他知道这是人家天生的能力，后天修炼上这些魔族还比不上人类，但也不禁升起几分嫉妒之意。

“请将令牌交给公主。”龙皓晨将自己的月魔子爵令牌递了过去，然后后退两步，傲然而立。

看到令牌，两名月魔族姑娘的脸色顿时柔和了许多，“请子爵大人稍等。”

一边说着，其中一人身形一闪，龙皓晨只觉得自己视线中多出了一道紫色月光般，下一瞬，那姑娘的身影就消失了。

时间不长，月光再亮时，那姑娘已经出现在原本的位置，“子爵大人，公主殿下有请。”

“嗯。”龙皓晨微微颔首，大步走了进去。

两名守门的月魔族姑娘对视一眼，其中一人低声道：“哇，真是好帅啊！我还是第一次见到这么英俊的子爵大人呢。难道他是咱们宫主未来的丈夫么？”

另一名姑娘羡慕的道：“可能是吧。也只有这样英俊强大的族人才能配得上公主殿下，你看他的相貌，近乎完美无缺，我估计，他至少也是八阶强者才对。而且，用不了太久应该就能达到九阶吧。他肯定还没超过五十岁。”

月魔族的平均年龄是五百岁，五十岁对于他们来说是绝对的年轻。只是月魔族和逆天魔龙族一样，繁衍后代的能力实在是弱了些。

坍整体垩内灵力，龙皓晨在确定自己与皓月之间联系正常后，这才走入面前宫殿。

喂，想什么呢？谁说邪恶桥段是小龙被。。涨的？绝对不是！我发誓！

求月票、推荐票、打赏。

第八十七章 绝色侍女（上）

月夜的寝宫就是一座两层的宫殿式建筑，和月魔宫核心宫殿的恢宏巍峨相比，她这里并不显眼。但能够在月魔宫内拥有一座宫殿，已经可以充分证明她在月魔宫中的地位了。

月夜静静的站在客厅内，今天的她，传了一件淡紫色长裙，长披散在身后并没有刻意的束起，绝美的娇颜上不着脂粉，素面朝天却更显纯净，眸光柔和的看着从外面走进来的龙皓晨。

“公主殿下。”龙皓晨看到她，心中也是不禁微微一震，这位魔族公主少了上次相见时的狼狈，多了几分脱俗的气质。

月夜挥挥手，道：“你们都下去。”

“是。”侍候在旁的四名侍女快退下，整个宽阔的大厅内，就只剩下龙皓晨和月夜两个人。

“没想到你这么快就来了。”月夜微微一笑，作出一个请的手势，引着龙皓晨向里面走去。一直走到主位，她自行坐下，然后示意龙皓晨坐在下位。

“很抱歉打扰公主殿下了。”龙皓晨淡然一笑，已经来到了这里，他反而显得十分从容，并没有半分紧张流露出来。

月夜看着他那英俊的面庞，柔声道：“这么说，龙团长的任务是完成了？”

龙皓晨眼中冷光一闪，多出一分凌厉。这里对他来说可是龙潭虎穴。

月夜自然明白他的意思，微笑道：“龙团长不需要担心，能够在我身边的都是心腹，没有人会乱说话的。”

龙皓晨神色恢复正常，淡然道：“是啊！以月夜会长的能力，又岂会让身边的人不听话呢？”

月夜俏脸上危险嗔色，“你这是在讽刺我么？”

“不敢，说正事。我们的任务不能算完成，但也没有再继续下去的必要了。我们计划要返回联盟，公主可有办法？”龙皓晨不打算和她纠缠，开门见山的说道。

月夜秀眉微皱，道：“这个不难，上次的事我回报父亲之后，父亲大怒，纳里克行省那些家伙已经倒霉了。魔神皇陛下下令彻查此事，那边驻守的三位魔神据说已经被魔神皇陛下下令返回心城受审，并且剥夺了他们各自的统属种族。不过，我暂时还不能离开月魔宫，还有一些事情要处理。你们要回去的话，我可以安排一支商队，就打着我月夜商会的旗号，有了上次的事，估计没人敢再对我的商队动手了。你们还是空手前往圣殿联盟。”

龙皓晨点了点头，道：“如此就多谢了。什么时候能出？”

月夜没好气的道：“我又不是神，你总要给我时间来处理这件事。少则三日，多则十日。我会安排好的。”

“好。”龙皓晨道：“那到时候公主殿下如何通知我？”

月夜道：“最好的办法就是你留下来，等我有准确的时间安排后你再走。我这里住的地方很多，也没人敢轻易闯进来。”

“你要留我住下？”龙皓晨警惕的道。

月夜失笑道：“龙团长那么睿智，怎么会问这么个笨问题。难道你还怕我对你不利么？要是我想那么做的话，根本不会让你见到我。不过，你那红颜知己的手段也太狠毒了，我尝试了各种办法，都没能解除体内禁制，反而令我痛不欲生。这就是你们拿我充当合作者的态度么？”

龙皓晨神态恢复正常，淡淡的道：“合作者？你是魔族公主，我们最多只是相互利用的关系而已，谈不上什么合作。如果我没猜错的话，你上次那批资源就是为了魔都心城运来的。你真的是保持中立的？”

月夜却是毫不犹豫的点了点头，道：“当然是，我们游离商人最重要的宗旨就是中立。你只是看到我给魔族运送的东西，却没看到我给人类带去的是什么。这次你跟随我的商队回归圣殿联盟，我会让你看到的。”

龙皓晨道：“这样最好。”

月夜目光灼灼的看着他，突然站起身，走到龙皓晨面前，“那你什么时候让你那位红颜知己解除了我身上的禁制？我可是真心与你们合作的。可体内有这么个东西，对我来说如同芒刺在背，实在是太痛苦了。”

一边说着，她竟是身子一软，朝着龙皓晨腿上坐去。

龙皓晨来到这里后就一直保持着高度警惕，反应自然是极快的，身形一闪，就离开了座位，月夜充满弹性的娇躯只是在他大腿上轻轻的蹭了了一下，就坐入了他之前的位置。

“我有那么可怕么？”月夜幽怨的说道。

龙皓晨的脸色有些冰冷，“公主殿下请你自重。我相信以你的能力，给我在魔都心城内找个住处并不难，等你安排好商队之后，再让人通知我就是了。”

月夜秀眉微皱，道：“你还真是个死脑筋呢。我有什么比不上你那红颜知己的？”

龙皓晨淡然道：“再美味的珍馐也无法引起一个饱腹者的食欲。”

月夜的眼神突然一变，“真的是这样么？可我所知道的，无论是人类还是男人，对这方面都是贪得无厌的。我父亲就有上百位的姬妾。其中不乏你们人类，还包括魔族各族的美女。据说魔神皇陛下的姬妾足有上千之多。难道他们就吃不饱么？”

略微停顿了一下，月夜有些挑衅的看着他，“还是你那方面不行啊？”

可惜，她这挑衅用错了对象，龙皓晨微微一愣，“那方面不行？那是什么方面？”

看着他那纯净的目光，月夜顿时有些羞窘，忍不住问道：“你今年多大？”

龙皓晨虽然身材越来越高大，气质也越来越沉稳，但毕竟年纪还小，脸上总是带着几分稚气的。

“不告诉你。”硬邦邦的拒绝了月夜的疑问。

月夜哼了一声，道：“不说算了，你看看这东西，你认识么？”一边说着，她手上光芒一闪，多了一根长约一尺的金属小棍，将其递给了龙皓晨。

龙皓晨伸手接过，体内灵力微微一动，那小棍上光芒闪耀了一下，一道淡紫色光芒从另一端喷射而出，在空中凝结成两个字。

看到这两个字，龙皓晨和月夜都愣了一下。

“十五。”

“你骗我。”龙皓晨怒道。很显然，这根金属小棍竟然有探察人年龄的作用，他上当了。

月夜呆滞的看着他，“你、你才十五岁，天啊！这不是真的。”

龙皓晨冷哼一声，“还差一个月。你骗我，这东西没收了。”一边说着，他胸口处金光一闪，堂而皇之的将那金属棍收入到自己胸口处的永恒旋律之中。

“喂！这个很贵的。而且很稀有。”月夜伸出手讨要。

龙皓晨却不理她，转身就向外走，“相信以你的身份，查到我住哪里并不困难，我自己找旅店去住。尽快给我消息，否则别怪我不客气，我既然敢来就不怕你耍花样。”他不愿意再和这女人纠缠下去。

“好了、好了，我给你安排住的地方就是。你自己去找地方住，万一露陷了怎么办。”月夜幽怨的说道。殊不知，此时她内心的震撼是无与伦比的。

对于龙皓晨，她一直都有很多好奇，她自然能看得出龙皓晨不到二十岁，但也没想到居然是十五岁这么年轻。人类和魔族不一样，魔族强者绝大多数都是天生就拥有强大的能力，但后天再想要修炼就十分困难了。只有少数几个最强大的种族在修炼天赋上才比较强。其他的种族，哪怕是身为族长的魔神想要成长都十分困难。

而人类就不一样，人类先天几乎没有什么能力，但是，他们后天成长的潜力却是近乎无限的。虽然也受到天赋影响，可人类的创造力和成长性是魔族远远无法相比的。否则的话，人类在强大魔族的进攻下又岂能坚持这么多年屹立不倒？

十五岁的五阶，至少在今天之前月夜还没听说过。而且龙皓晨已经是一支猎魔团的团长了。月夜何等聪明，以龙皓晨的年纪、能力，他的天赋在人类中必定是顶尖的存在。给他足够的时间成长，未来必将成为魔族大敌。

但是，有一点她没有欺骗龙皓晨，那就是她自身的倾向性，无论是对于人类还是对于魔族，她都没有深刻的感情。在她心中，利益和实力才是最重要的。因此，她虽然现龙皓晨恐怖的潜力，却并没有什么过多的想法。只是暗暗决定至少要交好这个小男人。

正在这时，一名侍女突然急匆匆的从外面走了进来，“公主殿下，魔神皇陛下来了。亲王大人命所有内宫人等一同出迎。”

“什么？”月夜大吃一惊，脸色也是瞬间大变。

龙皓晨更是心中一紧，下意识的攥紧双拳。

“你先下去。我换件衣服。”在短暂的震惊之后，月夜一挥手，让侍女退下。

我看很多人质疑，说什么小龙和月夜暧昧之类的。我晕死了，哪里暧昧了啊？分明是博弈的关系，龙皓晨是要利用月夜和她的月夜商会在未来辅助自己的团队啊！哪有一点暧昧了……

还有说小龙丢下采儿的，我更晕了，那不是有皓月在采儿身边呢么？一有问题小龙分分钟就回去了。而且，他来找月夜不就是为了让大家能顺利返回联盟么？难道带着伙伴们冒险直接穿越才更安全不成？那不是心疼采儿，是要害了大家啊！他们一行可有十几人之多。

还有，谁说邪恶情节就是要推倒了……，我可没说过呀。看到这章章节名，悟了。嘿嘿。

老三解释这么多，大家是否赏几张月票、推荐票之类的弥补一下我幼小的心灵……

第八十七章 绝色侍女（中）

怎么办？”龙皓晨冷静的向月夜野置，在吃惊之后，他却并不如何紧张，因为他能感受到血契作用并未受到影响，随时都能离开这里。他反而想要看看这个月夜公主如何应对这样的局面。从这件事上就能看出她与自己合作有几分真心。

月夜语速极快的道：“魔神皇亲自来见我父亲一定是有大事商量。他对于自身安全极为重视，因此，每次前来都会命令内宫之中所有人一同出迎，黑龙亲卫有秘术能够侦察到一定区域内的所有生命气息，如果有所隐藏，那很可能就是刺客了。在魔神皇陛下离开之前，所有人都会被局限在一个区域内。”

龙皓晨淡淡的道：“也就是说，我必须要出现在魔神皇面拼了？”

月夜苦笑一声，道：“恐怕是这样了。没想到陛下来的这么不是时候。现在你想出去都不行，月魔宫周围肯定已经戒严，这可怎么办才好。我这里只有侍女，可没有男人。你就这么跟我出去，肯定是要被怀疑的。怎么办、怎么办……”

以她的聪明这时候都显得有些慌乱了。也难怪她会如此，一旦让魔神皇知道她和人类猎魔团有关系，哪怕是她的父亲月魔神也保不住她。魔神皇最痛恨的就是圣殿联盟的猎魔团。

突然，在抬头看向龙皓晨的时候，月夜眼睛一亮，“有办法了。不过，龙团长必须要委屈你一下。”

龙皓晨疑惑的道：“要怎么办？”

月夜凑到他身边，低声说了几句什么。龙皓晨脸色瞬间变得难看起来，断然道：“不行，这绝对不行。”

月夜顿时眼圈一红，滋然欲泣的道：“不这样的话，一旦被发现，我也死定了。人家虽然比你大几岁，但也还不到二十，你忍心看着我就这么给你陪葬么？我都还没有过男人呢。求求你了好不好，就委屈一会儿。等魔神皇走了以后就没事了。”

“你……”看着她的样子，龙皓晨心念电转，这位月夜公主似乎真的有些诚意，虽然她出的是馊主意，但可行性还是很大的。而且，如果自己传送唐开的话，又需要至少一两天的时间才能赶回来，到时候又不知道会出现什么变化。

“怯点啊！不能耽搁。我的命都在你们手上，难道你还不相信我么？”月夜是真有点急了，美眸通红，眼泪眼看就要滴落下来。

龙皓晨眉头深锁，但终究还是用力的点了下头。

月魔宫宫门大开，月魔神阿加雷斯带领着一众月魔贵族恭敬的迎了出去，与此同时，整个月魔宫内宫中所有人等包括侍女、仆役都快速向内宫前的广垩场集中。

月魔神阿加雷斯身高在两米左右，一身紫色滚金边长袍，长发披散在身后，用一根发带收束，眉目如画，相貌英俊如女子一般。一双紫色眼瞳中隐隐有暗金色光芒泛出，额头正中，有一轮宛如上弦月般的淡淡魔纹。

单以相貌而论，阿加雷斯乃是魔族第一美男子，比之魔神皇枫秀犹有过之，只是气质不如而已。他往那里一站，很自然的就成为了广场的核心，周围所有人的光芒都被他掩盖了下去。

在魔族之中，魔神皇自称为皇，在他之下，亲王级别的贵族只有两位，其中一位就是月魔神阿加雷斯，另一位则是魔族先知，在魔族中有超然地位的大预言师、星魔神瓦沙克

阿加雷斯身边跟随着一名看上去很安静的女子，修长纤细的身材堪称完美，绝色容颜不染脂粉，清爽、纯净，甚至还带着几分通灵之美。

最令人震惊的是，她居然有着一双属于人类的黑色眼眸。毫无疑问，她是全场最美的女人，也只有她才能配得上月魔神阿加雷斯的英俊。

在阿加雷斯身后，站着数十人，距离他最近的是四名中年男子，无一不是万里挑一的美男，这四位在月魔族之中被称之为月魔四大天王。乃是月魔神阿加雷斯最为倚重的左膀右臂。

在他们之后，还有十余位中年以上的月魔族男性，每一个人身上散发出的气息都如渊如岳。在他们之后，则是一群女子，尽是绝色。

而这些女子之一就是身为公主的月夜。她带着一众侍女站在较为靠前的位置。其中，在她身边距离最近的一名侍女始终低着头，黑色的中长发略微披散，令人无法看清她的相貌。

月夜的神色多少有些古怪，她强忍着不让自己看向身侧，双手却在轻轻的玩弄着自己的衣襟，显示着她并不平静的心情。

是的，她没法平静。此时的她，心中充满了自信崩溃的可怕感觉。

对于女人，尤其是对于一位绝色美女来说，最大的自信是什么？绝不是灵力和实力，尤其是在月魔族这个以美为尊的种族中。相貌永远都是排在第一位的。没看到月魔神身边的王妃居然是一名人类美女么？她就是凭借着自身的相貌征服了所有月魔族人。她也是月夜的母亲。尽管她的后代不可能继承月魔神阿加雷斯的魔神之位，但只要她还是王妃一天，那份尊崇就没有任何人能够剥夺。

可是，就在几分钟之前，月夜对容貌的自信崩溃了……

身为月魔族公主，月夜身边的侍从自然都是女性，要是她带个男人出去，不引起怀疑都怪了。因此，她灵光闪现，想到的办法就是帮龙皓晨画个妆，让他扮作自己的侍女。

龙皓晨还是少年，身体并未完全发育，并不算壮硕，再加上他相貌上的绝对优势，扮作女人并不需要太麻烦的过程。

这也是为什么龙皓晨之前不愿意答应的原因了。最终虽然妥协，但却依旧有些不甘，心。

月夜给龙皓晨的化妆很简单，换上一身侍女服饰，掩盖了他的喉结，然后再将他的眉毛和面部轮廓化妆的略显柔和一些，就完成了整个过程，前后不过几分钟的时间而已。

但是，当这一切完成之后，第一个呆滞的就是始作俑者月夜本人。

太美了，真的是太美了。在月夜心中，她一直认为这个世界上最美的女人是自己的母亲，也就是月魔神的王妃，而她自己因为年龄关系，少了母亲高贵优雅的气质和成**人的韵味，也只是略逊半筹而已。可是，当她将龙皓晨化妆完毕，龙皓晨抬起头的那一瞬间，她的自信崩溃了。

她甚至不能用美这个字来形容龙皓晨。细嫩白皙的肌肤，高挺却并不夸张的鼻梁，柔和澄澈，毫无杂质的双眸。每一处都是那么的精致，精致的毫无瑕疵，而这所有的一切凝聚在一起后，却产生着几何升华的变化。

完美，是的，他现在的容颜只能用完美来形容，尽管他穿的只是侍女装扮，但是，哪怕是宫殿内最豪华绚烂的宝石也要被他遮盖光泽。

月夜相信，如果龙皓晨摘下魔瞳，露出他原本那双金色眼眸，一定会变得更加强盛，那时候，他会多出一种宛如太阳降临的美，光明之子的美。

龙皓晨自己倒是没觉得相貌有什么变化，只是很不适合女装而已，幸好只是装上一会儿，他也就低着头跟在月夜身后亦步亦趋的来到了前面。

月夜轻轻的摆弄着衣襟，内心实在是太不平静了，她已经开始后悔了，在刚才离开寝宫的时候先后几次叮嘱龙皓晨，让他一定不要抬头。他这样的美，甚至已经超越了自己的母亲，一旦被月魔族其他贵族看到，恐怕会引起很大的麻烦。就算是自己父亲恐怕都不会放过他吧。

一想到这些，月夜的心情就不由得变得古怪起来。早知道，还不如让他以月魔子爵的身份混到男人那边去。话说，他本身真的不是女扮男装么……

“陛下驾到。”一声高昂的呼喝声中，整个月魔宫殿前广垩场顿时安静了下来。

龙皓晨尽管低着头，却依旧能够感受到空气中明显增强的压迫力。他心中怎能不紧张？在这里的可是魔族最强大的两位魔神啊！他们哪怕只是一个小手指都能轻易碾死自己这样的修为。

不过，他却并没有完全听从月夜的叮嘱，之前就已经偷偷的观察过月魔族前面的那些人了，虽然只是惊鸿一瞥，但凭借惊人的记忆还是记住了很多东西。这些都是他未来要面对的敌人，现在有所了解，起码记住他们的身份，在未来面对的时候自然要从容的多。

尤其是月魔神阿加雷斯的样子，龙皓晨更是仔细的记忆了一下。

脚步声响起，进来的人并不错，至少从脚步上判断是这样的。

“阿加雷斯见过陛下。”月魔神阿加雷斯微微躬身行礼，在他身后的所有人则全部单膝跪地。

这就是月魔族高贵尊崇的地方了，换作其他种族，必须要五体投地来拜见魔神皇。

俊美的男主角不这么搞一下我都觉得亏得慌。嘿嘿嘿嘿……

第八十七章 绝色侍女（下）

魔神皇枫秀可以说是轻装简从了，在他身后只是跟着四名都是一身黑色长袍的中年人，并没有过多的随从。当然，这只走进入内宫中的数量，外面还有多少人那就只有这位陛下自己知道了。

今天的魔神皇远没有当初在驱魔关要塞时的那和威霸，只是一刻简单的黑色长袍而已，整个人看上去甚至没有半分气势从体垩内溢出，就像是一个再普通不过的英俊青年。

微微一抬手，扶住弯腰下拜的月魔神阿加雷斯，“贤弟，我们之间还用这么多礼数么？”

阿加雷斯微笑道：“尊卑有别，礼不可废啊！陛下，请。”他心中暗道，我要是真的不注意礼数，你会不在意？当然，他也只是腹诽一下而已，别看他是排名第二的魔神，但在魔神皇面前，和其他魔神也并没有太大的区别。魔神皇至高无上的地位绝不是他所能动摇的，他自然也没有半分境觎之心。

魔神皇点了点头，跟着阿加雷斯向宫殿方向走去，正在这时，突然间，魔神皇脚步停顿了一下，目光朝着一个方向看了一眼。

这一看不要紧，以魔神皇的身份和修为竟然轻轻一震，眼中流露出几分不可思议之色。

他这一看，令月魔神阿加雷斯吃了一井，也循着他目光的方向看去，所看到的，正是自己最疼爱的女儿月夜。

“陛下，您……”阿加雷斯心中有些紧张了，他可不希望这位陛下对自己的宝贝女儿动什么心思。一直以来，魔神皇虽然强大，但对他们这些手下还是很照顾的，不会做些损害他们的感情的事。但是，反过来说，如果魔神皇对他的女儿动了什么心思，阿加雷斯能阻止么？

魔神皇轻轻的摇了摇义，道：“没什么，我们走吧。”说完这句话，他还小声的嘟囔了一句什么，阿加雷斯的耳力何等惊人，隐约听到，魔神皇似乎在说：真的很像。

阿加雷斯吃惊，殊不知有人已经紧张的心胆俱裂。

当魔神皇那一眼看过来时，月夜只觉得自己的血液都要凝固了，双手瞬间抓紧裙摆，身体僵硬的宛如磐石一般，她根本不敢稍动，内心之中只是在不断狂喊着：完子、完了……

她是当事人，自然能够感觉到魔神皇那一眼并不是看向她的，而是看向她身边的龙皓晨啊！

就在刚才魔神皇走进来的时候，龙皓晨忍不住再次抬头，而就是他这么一叮，简单的动作，却吸引了魔神皇的注意，魔神皇的惊到一瞥正好与抬起头的龙皓晨对个正着。

龙皓晨的感觉几乎和月夜一模一样，他的大脑刹那间一片空白，魔神皇目光与他相对的一瞬间，他立庶就感觉到一股恐怖到极致的能量锁定了自己的身体，并且隔绝了他与外界的一切联系，也就是说，在刚才那一瞬，哪怕他想要通过皓月契约传送离去也是完全做不到的。

龙皓晨好后悔，不应该抬头看这一眼，他也相信，以魔神皇的修为，必定能够发现他体垩内灵力的属性。难道，真的要死在这里么？

可是，接下来发生的一切却令他大跌眼镜，魔神皇竟然就那么跟着月魔神阿加雷斯走了，进入宫殿而去。并没有对他有任何行动，他的手下也是一样。

他为什么会放过我？没有发现我的光明属性么？以他的修为，不可能吧。

龙皓晨心中充满了疑惑，但同样的，也充满了庆幸。他险些忍不住就这么传送离去。但终究还是克制了，如果他当着这么多人走了，月夜如何向族人们解释？

魔神皇在月魔神的带领下终于消失在众人的视线中，月魔族众人这才一一站起，在起身的过程中，一只冰凉的小手探到龙皓晨腰侧，捏住他一点皮肉，用力的扭转了一百。

龙皓晨吃痛，身体**了一下，却出奇的并没有反抗。他是心存愧疚啊！如果不是魔神皇不知道为什么没有出手，他和月夜就都完了。

“对不起。”龙皓晨压低声音说道。

月夜却不理他，脸色依旧难看的很，她里面的衣襟都已经被汗水浸透了，当魔神皇跟着父亲离开之后，她简直觉得自己就要虚脱了，差点软倒在地下。魔神皇的手段她要比龙皓晨了解的多，因此，她心中也有着极致的恐惧，当这份恐惧离开后，她体垩内有两重截然不同的感觉，虚脱和**……

这和折磨令她的脸色显得异常苍白。幸好，现在没有人会来注意她，所有人的心神还都在魔神皇身上。

月魔宫正殿。

月魔神请魔神皇坐上主位，自

“陛下，您怎么亲自来了，让人招呼一声，我过去就走了。”阿加雷斯微笑着说道。

枫秀挥了挥手，他带来的四名属下以及月魔神阿加雷斯的下属们全都退了出去，正殿内只剩下这两大魔神。从这一个简单的细节就能看出枫秀在魔族的地位有多么恐怖，哪怕是月魔神的族人，对他的命令也不敢丝毫违背。

“现在没有外人了，你我兄弟不用那么见外吧。我来找你，一叮，是有事情，另一个也是来看看你。我们兄弟好久没有聚在一起了，平时都忙于各和事务。待会儿你跟我回去吧，今天晚上，我们痛饮一番如何？月夜侄女上次带回来的人类美酒我还没舍得喝呢。”

阿加雷斯微笑道：“那我可就不可爱了。好久没跟大哥喝过酒了。你是不知道，月夜那丫头，都没给我留下多少，绝大部分都送到你那里去了，我这个当父亲的都要嫉妒了。”

枫秀微微一笑，道：“有什么可嫉妒的，想喝去找我就走了。能叫我一声大哥的，也就只有你和老三而已，我们三兄弟难道还分什么彼此么？”

阿加雷斯轻叹一声，道：“老三这小子，总是在研究他的占卜什么的，我去找过他两次，竟是都被拒之门外了。”

听了阿加雷斯这句话，枫秀的脸色却显得多了几分沉凝，“老三这次闭关的时间确实有些长了。他乃是我们的大预言师，肯定是在占r过程中遇到了什么麻烦。这可并不是好事。希望他不要带来坏消息，

阿加雷斯有些不以为然的道：“能有什么坏消息？人类么？他们虽然这些年有所增强，但还不时一直不敢出自己那个乌龟壳。如果不是大哥想要圈养他们，我们一同出手，人类真的能抵御的住？”

枫秀摇了摇头，道：“二弟，不可大意。人类毕竟在这片大陆上有着数万年繁衍生息的过程，并不是那么容易抹杀的。如果我们真的全力以赴去对付他们，那么，最终结果很可能是两败俱伤。虽然我们赢面大一些，但如此混乱的局面要是吸引了其他未免怎么办？到了那时候，两败俱伤的我们还如何应对？虽然我一直没将人类看成太大的威胁，但也不能轻举妄动。时机未到。”

阿加雷斯沉默片竟后，向披秀司道：“大哥，一直以来我都想问你，你所说的时机究竟是指的什么？什么时候我们才可以向人类发动总攻？任由他们安展下去也不行啊！人类的潜能确实不能小看。”

枫秀眼底闪过一道悠然之色，“这个时机在于我们自身，我需要族人们更加接受人类的存在，甚至是将人类视为我们本族中的一份子，到了那时候，才是我们出手对付圣殿联盟的时武。我要的不是毁灭，而是同化。

否则，我们的未来根本无法发展。我们需要人类的潜能。”

阿加雷斯心中一惊，“大哥，你是说，我们要完全接受人类？”

枫秀点了点头，道：“人类的优点很多，又有深厚的底蕴，这些年我颁布的每一条法令都是为了与人类同化，先完成与我们境内的人类同化过程，然后再徐徐图之。总有一天，我们会让人类成为我们的一部分，到了那时候，我们魔族必将更加强大。我的目标并不局限于我们这个世界，而是希望在我有生之年能够像先祖那样发动横跨位面的战争。”

“二弟，如果让你将魔神之位传给月夜如何？让她传承你的能力。”枫秀突然说道。

阿加雷斯大惊失色，“大哥，这怎么可以，族人们不会答应的。”

枫秀淡淡的道：“只要有我的支持，谁敢闹事？既然要彻底融合人类，那么，就必须要从我们自身做起。你不要看月夜这孩子现在进步慢，如果她能传承你的能力，未来的成就必定在你之上，这就是人类潜能的优势。”

联想起魔神皇之前看月夜的那一眼，阿加雷斯心中不禁有些警恨，难道陛下要吞掉我的月魔族？不对啊！以他的实力，根本不需要这样做，而且，逆天魔龙族一向要保持血统的纯净。

枫秀眼神微动，道：“我只是随口说说。你考虑一下，我尊重你的意见，如果你不愿意就算了。而且，你还年轻，并不急于一时。”

求月票、推荐票。（未完待续）

第八十八章 回归！任务完成？（上）

“嗯。阿加雷斯自然不能给出答垩案，只能是模棱两可的答应一声。

枫秀道：“这次我来找你，还有两件事。恶魔族发现的厉啸洞穴你知道么？”

阿加雷斯领首道：，“听说过一些，不过，那边是恶魔族领地，我也不好探察。”

枫秀有些不屑的道：“萨米基恩那个笨蛋，在那边已经折损了上百人手。但却依旧谨守秘密，一直在压着这件事。难道这样就能瞒过我了？”

阿加雷斯沉吟道：“大哥，你的意思是让我插手？”

枫秀摇了摇头，道：“不需贾了。听说这件事后，我用精神力向厉啸洞穴那边探察了一次。没有什么发现，应该没哼哼价值的东西。萨米基恩只是自取其辱罢了。至于他那些属下，未必就是损伤在洞穴内。说不定是遇到人类的猎魔团了。”

听到猎魔团三个字，阿加雷斯脸色顿时有些难看，只要是魔神，就没有不痛恨猎尼团的。这些神出鬼没的人类强者随时都有可能成为他们的大敌。单是阿加雷斯就遇到了超过十次猎魔团的行刺。有一次甚至令他身受重伤。

枫秀眉叉微皱，道：“这件事还不算什么，可是，不久之前，我却感受到了那个家伙的气息。”

阿加雷斯心中一动，“那个家伙？上次您提到的……”

枫哥微微颌首，“天谴，排名五十二的安洛先曾向我汇报，我亲自去了一趟驱魔关。但却没有收获。可是，这次我却真正感受到它气息的存在了，虽然十分微弱，但那股气息的纯正却是不假。天谴很有可能真的来到了这个世界。只是，现在的它应该还处于幼生期，远远不够强大。”

阿加雷斯洌吸一口凉气，“大哥，绝不能让天谴强大起来，否则的话，对我们就是灾难啊！当年，我们的先辈联合在一起才勉强将它封印，最终却依旧被他冲破阻隔，令我们不得不强行打开空间来到这个世界。那一次硬拼，天谴不是已经死了么？怎么去……”

枫秀摇了摇头，道：“这件事你们其实并不知道真像，当时的情况极为复杂。空间并不是我们开辟的，那时候我们的先辈的修为还远远不够。能够撕裂空间的只有天谴而已。至于具体的过程，你还是不知道的好。”

阿加雷斯微微领首，“大哥，您说吧，需要我怎么做，我无不遵从。”

枫秀道：“把你族中的强者全都派出去，我要在魔族进行一次地毯式的搜索，表面上打着刹灭人类猎魔团的旗号，实则寻找天谴的存在。天谴虽然弱小，但也绝不容易对付，一旦有所发现不要轻举妄动。必须由我们亲自出手，才能将他彻底抹杀。这件事你要谨守秘密，除了我们三兄弟之外，连萨米基恩都不要告诉。以免引起下面的人出现恐慌。”

“是。”

枫秀站起身，道：“走吧，到我那里去喝一杯。放松一下。”

阿加雷斯苦笑道：“还是算了吧。听到天谴这两个字，我就觉得如芒刺在背。我还是先安排寻找它的事宜。大哥，给总要给我个方向。

枫秀点了点头，道：“我感受到它的气息时，就在厉啸洞穴那边，但是，再次感受却完全消失了。就像是从未存在过。线索只有这么多。你统帅着我们整叮，魔族的情报，这件事就交给你了。三个月内，我要听到回复。”

“我尽力而为。”

枫秀眼神一冷，“不能是尽力而为，而是一定要做到。这关系着我们的生死存亡。虽然我们都没有见过真正的天堑，但是，能够将我们先辈逼迫到如此地步，可见其恐怖。”

龙皓暴等的实在是很辛苦，总是低着头，绝不是什么舒服的半情。

魔神皇终于走了，他也没有再感受到那恐怖的眼神，月魔族站在前面的强者都被阿加雷斯叫道大殿去了，他这才跟随月夜悄然回了寝宫。

两人进入寝宫内，月夜让侍女们退下，她和龙皓晨几乎都如同虚脱一般饿在地上。精神上的压力实在是太大了。

“知道么？那一竟我真想杀了你。”月夜愤懑的说道。

龙皓晨苦笑道：“是我不对，我不应该抬头看上那一眼的。没想到魔神皇的精神力竟然会如此敏锐。”

“没想到？”月夜的声音骤然提高，“你知不知道，你这一句没想到险些送了我的性命。行了，你赶快走吧，就按照我之前告诉你的地址住下。我会尽快安排你们离开的事情。”

“嗯，我这就走。”龙皓晨换下侍女衣服，恢复原本装粉，再次向月夜道歉后，快步而去去

看着他离开的背影，月夜才终于完全放松下来，但是，她的眼眸中并没有径然，而是思索。

“陛下应该发现他了吧。可是，陛下为什么没有出手呢？难道是为了给爸爸留个面子。可是，这完全不需要啊！”不知是否因为龙皓晨他们的存在威胁到了月夜的安全，仅仅过了两天，月夜就传来了消息。商队正在调集，两天后出发前往圣殿联盟。让龙皓晨做好准备。

经历了来时的背运洌霉和艰难险阻，幸运女神终于降临在了龙皓晨他们身上。魔神皇枫秀下达的命令是让月魔神阿加雷斯主持对整个魔族领地的搜索，而并非命令死灵魔神萨米基纳，在这和情况下，谁会去查阿加雷斯最疼爱女儿的车队呢？

更何况，月夜商队在不久前经历了纳里克行省惨案之后，魔神皇震怒之下，重罚纳里克行省的事早已传得沸沸扬扬。甚至由魔族来弥补了月夜商队的损失。

在这些原因的综合作用下，尽管魔族开始了在整个领地内的排查，龙皓晨他们却依旧极为顺利毫无波折的回到了圣殿联盟。

月夜并没有跟随这支商队，只是留给了龙皓晨联系的方式和时间，以便于采儿缓解她身上的禁制。跟随月夜商队进入东南要塞，两支猎魔团并没有停留，而是在龙皓晨的带领下直接出要塞，来到不远处的星寻城，一直到住进酒店的那一瞬，所有人的神经才全部放松下来。

他们索性就在这里住了下来，而且一住就是三天，而且是不约而同的昏睡了三天。

疲倦不只是身体上的，更是精神和心理上的。自从他们离开圣殿联盟开始此行任务的那一天起，精神就一直处于高度紧绷状态。先后经历了数次生死徘徊，最终却依旧没能肯定的完成任务。

回到圣殿联盟，他们的第一个感觉就是回家了。这是两支猎魔团第一次执行任务，他们还远未到能够完全适应这和悄险生活的程度。现在他们都太需要这个放松的过程。

经过三天休整，众人的精神和情绪都恢复了许多，这才再次启程，直奔圣城而去。两支队伍都需要休整和休息。这次他们虽然未必完成了任务，但收获都是极大的，对于自身的锻炼、实力提升还有增加经验，都有着前所未有的好处。

回程他们特意租了马车，速度不快，足足用了十五天，才回到圣城。这十五天也是他们总结此行经验和收获的时间。

龙皓晨将伙伴们的功勋都收集在一起，震撼的发现，这次任务他们获得的功勋总量竟然高达两万多，这个数字是他万万没有想到的。仅仅依靠杀戮就获得了这么多功勋，实在是令他大为意外。

而实际上，之所以有这么多，主要是因为他们将级二十一号猎魔团在各场战斗中所起到的主导作用。尤其是对于魔族强者的杀戮，六阶、七阶的魔族敌人几乎都是殒灭在他们手中，功勋不多才怪了。

士级四号猎魔团那边的收获就远没有这么大了，功勋总收入还不到一万，不过，他们在试炼时的功勋都积攒了下来，现在团队功勋总额也有一万多了。对于提升到将级猎魔团的好处龙皓晨并没有隐瞒，而且经历了这次的任务后，士级四号猎魔团的整体实力也经过了生与死的磨合与提升，他们已经决定回去后的第一要务就是提升猎魔团等级。

将级二十一芋猎魔团七人在共同商议后，这次没有再平分功勋。经过了这段时间的磨合，他们彼此之间的信任已经达到了机当程度。

均分功勋固然十分公平，但也同样制约着团队的发展。因此，大家共同决定统一调配功勋，哪里最需要就用在哪里。这显然才是最适合团队发展的。

久违的圣城终于在十五天后出现在两支猎魔团面前，他们都有和泪流满面的冲动。

在龙皓晨的提议下，两支猎魔团没有先返回自己的别墅休息，而是直接前往猎魔团任务塔交付任务。新的篇章即将展开，今晚口点加精大会照常举行，同时会有三更送上，在新的一周给大家先爽一下，欢迎兄弟们前来获取精华，记得发言要超过幻个字哦。

神印王座 第八十八章 回归！任务完成？（中）

“什么？二十万勋，有没有搞错啊！”当十三人听了任务塔工作人员解径后，哪怕是龙皓晨这样的好脾气，都在第一时间读书阁烧了。每个人脸上的神色都无比的难看。龙皓晨冷冷的站在那里，看着面前的工作人员，沉声道：“希望任务塔能给我们个解径。难道你们不知道一个不负责任的任务将会带给我们毁灭性的灾难么？”，

陆熙就表现的更加激进了，他用手拍打着柜台的桌案”“我说那么田难呢，混蛋”简直是混蛋，这什么狗屁任务。你们就是这么任务的？要是我们死在魔族呢？这件事一定要给我们一个交代，不然的话，老子不干了。”，

工作人员依旧是当初接待龙皓晨他们的那一位，眼看着面前十三名年轻的猎魔者如此激动，一时间也有些慌张了。

“各位先不要激动。这次任务弄错，确实是我们的问题，这个我们不会回避。任务塔也做出了对这次任务的补偿。哪怕任务失败了，也会给予你们两万勋的奖励，就相当于是你们接取任务的奖励了。”

可惜，这位工作人员还是小看了眼前这些年轻人的态度。

陈接儿冷笑着道：，“两万勋就把我们打发了？你们这是谋责。团长，这个任务我们不交了。咱们去执政府，我就不信还没说理的地方了。我去找我奶奶。林鑫，找你爷爷去。”，

龙皓晨二话不说”带着众人转身就向外走，士级四号猎魔团已经习惯了跟随，在陆熙的带领下，跟在他们后面就向外走。

那位工作人员脸色一片苍白，“，这个怎么办。事情可是要闹大了。”虽然他并不是直接责任人，但任务是他给出的，而且，当他们发现任务有问题之后，为了逃避责任也没有向上面汇报。当时这位工作人员认为”两支新晋猎魔团而已，就算发现任务不对，也不会有太大的反应，他又哪里知道，龙皓晨他们这支猎魔团甚至可以称之为太子团，那一个个是好招惹的么？

不敢怠慢，这位工作人员赶忙跑去向上面汇报了。

出了猎魔团任务塔，被冷风一吹，龙皓晨略微清醒了几分”但是，当他看着自己搂住秆细柳腰的采儿时，怒火腾的一下再次升腾而起。如果不是任务的出错，采儿怎么会变成这样？这件事绝不能喜罢甘休。

善良并不代表着软弱，正相反，龙皓晨的性格一向刚直”与他那柔美的相貌成反比。身为团长，如果这件事软弱了，以后还如何指挥自己的团队？

陆熙走到龙皓晨身边”“龙团长，现在我们怎么办？真的去执政府那边么？我们人微言轻，任务塔却是联盟最要要的组成部分”恐怕联盟未必会倾向于我们。”

龙皓晨深吸口气，道：，“但是，联盟也不能让我们寒了心。

陆团长，你们先回去吧。这件事交给我们来办，有了消息我会给你个答复，你看如何？”，

陆熙脸色一变，“，龙团长，你这是什么意思？我们能够在魔族出生入死，难道回到了自己的地方还会退缩么？既然要去讨个公道，自然是一起去。”，

他这话一出，士级四号猎魔团的其他五人顿时都变得亢奋起来，他们还真怕陆熙临阵怯懦了。那可是要被人戳脊粱骨的啊！没有将级二十一号猎魔团的这些人，他们恐怕已经将命留在魔族了。

“走。”，龙皓晨一挥手，一行十三人，气势汹汹的直奔圣盟执政府而去。

要知道，这可是圣城，圣盟执政府乃是整个圣盟的核心。到这里来讨个公道”不亚于狠狠的抽执政府一巴掌。这份勇气可不是谁都能拥有的。

龙皓晨虽然愤怒，但他的头脑却很清晰，之所以选择直接去执政府他也是没办。除了圣盟执政府，谁还能制约猎魔团任务塔？任务塔的崇高地位可不是他们这几人就能撼动的。

圣盟执政府距离猎魔团任务塔并不是很远，很快，他们就来到了执政府门口。

陈接儿别看年纪不大”个头也不大，可这种时候却属她脾气最大，，“团长，你说怎么搞吧。”

龙皓晨沉声道：“我们就在执政府门口，等联盟给我们个交代。”，

“啊？就这么简单啊！、”陈接儿有些不满的道。这不是雷声大雨点小么？

可是，龙皓晨下一亦的动作却令众人眼睛都直了。这位将级二十一号猎魔团的团长，径直走到圣殿联盟执政府大门口，直接盘膝坐了下来，采儿在他的搂抱中坐在身边。他坐下的位置”距离执政府门口只有三米，虽说没有挡住进出，但这种做简直可以用嚣张二字来形容。

圣殿联盟执政府门口只有两名守卫，他们目瞪口呆的看着这么一竹，年轻人在那里坐了下来，一时间都以为自己眼花了。

居然有人敢堵圣殿联盟执政府的大门？他吃错药了？

就在两名守卫吃惊之下快步走上前的时候，呼啦啦又是一群人走到龙皓晨身边，十三人一字排开，几乎将圣殿联盟执政府大门全部挡住。

“你们干什么？”，两名守卫已经到了近前。

龙皓晨抬起手，在他手中，赫然是猎魔团令牌。

“将级二十一号猎尼团前来请愿，请联悲给我们个交代。”

陆熙也同样拿出了他们士级四号猎魔团的令牌。原本准备动手的两名守卫顿时停了下来。他们当然明白猎魔团意味着什么。几乎所有联盟高层都出自于猎魔团啊！一时间，还真不敢向这些年轻人动手。

两人对视一眼，其中一名守卫赶忙向执政府内走去，另一个人皱眉看着众人道：，“有话好好说，你们这叫什么样子？”，

虽然只是守卫，但这位也有四十岁以上了，而且，在说话这一煎，他身上散发出的气息相当强势。

可惜，他的威胁化作无用，龙皓晨等十三人根本毫不理会，就那么坐在那里一动不动。

圣盟执政府乃是在圣城中垩央位置，龙皓晨他们这么大动静，自然引起了过往行人的注视，只不过因为联盟的威严，没有人敢靠的太近而已。

时间不长，一道黑色身影迅疾的从圣盟执政府内走了出来，来的不是别人，正是刺客圣殿禹殿主，影随风。

他也是正好碰上了，刚刚下楼时遇到那名守卫，守卫赶忙将门外出现的一幕说了出来。

影随风心说，这是谁啊！这么大胆子，竟然敢堵门？就算猎魔团地位崇高，也不能打联盟的脸啊！看样子是受了什么委屈，可是”如果每个猎魔团受了委屈都跑来堵圣殿联盟执政府的大门，这成何体统？因此，他出来的时候是呆着怒火的。

但是，当他看到坐在门口的这些人时，顿时大吃一惊，这不是龙皓晨和采儿么？

“龙皓晨，你干什么？还反了你么？赶快给我滚起来。”，影随风没好气的怒喝道。

龙皓晨坚定的摇了摇头，道：“，联盟不给我们个交代，我们绝不起来。”

“废话，给你什么交代。你给我起来，把话说清楚。”，影随风一脸的怒意，竟然是这小子来闹事，他们不过是新晋猎魔团啊！这显然是依仗着他们各自在圣殿中的地位来捣乱。影随风可是知道这些小家伙的来历，心中顿时怒意更胜。

不过，他终究没有直接出手将龙皓晨拉起来，毕竟采儿在这里呢。

龙皓晨沉声道：“，影殿主，我希望您把事情弄清楚之后再来斥责我们。采儿一直将您当做长辈，您知不知道，如果这次不是我们运气好，根本就不能活着坐在这里了。”

听他这么一说，影随风怒气顿时降低了几分，眉头紧皱，道：，“究竟发生了什么事？”，

陆熙等人也见过影随风，眼看着这位刺客圣殿哥殿主竟然在龙皓晨的话语中放松了语气，一个个，也不禁松了口气。

龙皓晨强忍着心中的愤懑，将之前的经过说了一遍。

这一下，影随风的脸色也变了，“，混蛋。任务塔这些混蛋。他们竟然做出了这样的事。你们放心，这件事联盟一定给你们个交代。我以刺客圣殿画殿主的身份向你们保证。孩子们，你们先起来再说，这里毕竟是执政府大门。跟我进去。”，

影随风听着龙皓晨的话，背后是冷汗直冒啊！别人不知道，他还不知道么？龙皓晨他们这支猎魔团虽然还远远说不到强大，但是，他们是什么组合啊？单是光明之子和轮回圣女这两位的身份，就足以令两大圣殿听说此事后鸡飞狗跳了。更何况，其他那几个小家伙也不是省油的灯。

龙皓晨默默的点了点头，拉着采儿站了起来”“影殿主，那就拜托您了。”，堵住大门只是为了让执政府关注，并不是真要撕破脸皮。影随风已经表明要彻查此事了，他自然知道分寸。

第一更。三更爆发开始。新的一周，请书友们推荐票支持。老三不断更，大家能否也不断的投票呢？多谢。

神印王座 第八十八章 回归！任务完成？（下）

影随风看着采儿那双完仓变成灰黄的眼眸，眼中熬火熊熊读书阁烧向一旁的守卫道：“，你带着这些孩子到小会议室去休息。吩咐下去，给他们弄点吃的、喝的。皓晨，你们稍等，今天这件事一定会解决……”

说完这句话，影随风转身就回了执政府。

两名守卫面面相觑，都有一种山雨欲来风满楼的感觉。

龙皓晨他们走到小会议室去休息了，但整个圣殿联盟执政府却都被惊动了。

影随风第一个找上的就是负责处理执政府日常事务的韩炎。他将事情一说，韩炎一巴掌直接拍碎了自己的办公桌。

猎魔团是由圣殿联盟直接掌管的，而且本身可以说是自成体系，猎魔团由他们本身来负责，联盟轻易不会干涉猎魔团日常事务。猎魔团一直是由任务塔塔主直接负责的。而任务塔塔主则是由称号级的猎魔团猎魔者轮流担任。他们也只是挂名而已，毕竟，他们也是要去执行任务的。

因此，实际上负责管理猎魔团的，还是圣殿联盟几位盟主。

韩炎在愤怒之后，立就将其他四大圣殿几位在联盟执政府的几位请了过来，六位赢殿主坐在一起。

“什么？竟然出了这和事？。”三水婆婆一巴掌拍在桌子上就站了起来，脸色阴沉的简直要滴出水来。

魔圣殿圣魔导师林辰的脸色也是极为难看，眼中凶光闪烁。

六位禹殿主都怒了，这种失误简直是太大了。而且，更重要的是，这次执行任务的猎魔团和他们有着极为密切辑关系。

私下里他们聊天的时候，都称龙皓晨他们这个猎魔团为史上第一太子猎魔团。

战士圣殿禹殿主战帝任我狂一双凶睛瞪起，“这是搞什么？这和事要是传出去。猎魔团还怎么维持下去？尤其是那些高级猎魔团，那可都是连我们也惹不得的老前辈啊！这件事一个处理不好，就是大麻烦。”

牧师圣殿哥殿主弱水点了点头，道：“，正是如此。我们必须要给孩子们一个交代。而且要尽快消除这件事的影响。”

韩炎淡淡的道：“，龙皓晨是我的徒剁，这件事本来我应该回避。但是。龙皓晨对我骑士圣殿来说是未来的希望。如果各位都同意，那么，我们就一起走一趟任务塔吧。”，

三水婆婆没好气的道：“回避个屁啊！陈樱儿还是我羽女呢，我就不回避，我就护短了。任务塔那边要好好整改一下了，责任人一定要重罚。他们这不只是渎职，就是谋杀……”

这六位画殿主直接就给此次事件订了性，接下来，鸡飞狗跳的就变成了任务塔那边。

对于事情处理的经过龙皓晨他们不知道。他们到达联盟执政府的时候是中午，在小会议室好吃好喝的等了一下午时间。当夜幕即将降临时，六位赢殿主共同出现在了他们面前。

看到六位禹殿主到来。龙皓晨等人赶忙站起身。

韩炎摆了摆手，道：“好了，你们都坐吧。这次的事，是联盟对不起你们。我们代表联盟，向你们道歉了。”，一边说着，六位哥殿主竟然同时朝着眼前的十三名年轻人微微躬身。

龙皓晨他们顿时吓了一跳，匆忙还礼。心中的怒气也在这一瞬消了大半。

六位赢殿主的行动已经告诉了他们联盟对此事的态度。这些可以说都是他们爷爷辈地位尊崇的强者们作出这样姿态，他们还能说什么呢？

韩炎直起腰，沉声道：“，事情已经查清楚了。责任全在任务塔工作人员的疏忽，他们未经核对就任务，发现问题后更是没有上报，任由你们去完成远超能力范围的任务，导致你们遇到了重大危机。对于此时，联盟深表歉意，并且向你们保证，今后不会再出现同样的情况。相关责任人已经关押，他们至少要面对十年以上的监禁来忤悔，第一责任人处以绞刑……”

对于责任人处罚的严厉远超龙皓晨他们的预估，这还真不是因为他们这太子团的缘故。这件事的影响太恶劣了，猎魔团的权威龙皓晨他们还没有完全了解。他们只是将级猎魔团，简单来说，王级猎魔团猎魔者的地位就能等同于圣殿联盟赢殿主以下的任何职位了。帝级的猎魔团猎魔者一旦解除猎魔团身份，至少也是个赢殿主。团长甚至可以直接成为殿主。

这件事如果捅出去，让高等猎魔团的人知道了，他们必将毫无意外的站在龙皓晨他们这边。到了那时候，联盟就更加被动了。猎魔团那可都是为了联盟出生入死的英雄。

在作出最终惩罚决定的时候，韩炎的一句话令其五卫殿主同意t他的决定，非共的原话是：不能让英雄寒心啊！

龙皓晨将记录了影像的宝石拿出来，双手递到韩笑面前。“师祖，这是我们任务带回来的结果。请您查阅。这次任务，我们也不知自己是否完成了。但已经尽力。感谢联盟能够秉公执。”，

韩炎接过宝石，叹息一声，道：“孩子们，你们这次受苦了。幸好你们都活着回来，不然的话，任务塔那些混蛋真是百死莫赎。希望这次的事不会在你们心中形成阴影。你们放心，任务奖励一点都不会少，我们研究之后，会尽快给你们准确答复。你们经历了这次任务一定都很疲倦，先回去休息吧。”

“是，师祖……”

两支猎魔团这才心满意足的走了。在离开会议室之前，韩笑叮嘱了他们一句，希望他们不要将这次的事情传出去。龙皓晨也代表两支猎魔团答应了。

联盟以最度处理了这件事情就是为了不要将影响扩散，导致猎魔团的信任危机。

出了执政府，十三人不约而同的停下脚步。

陆熙感叹的道：“，真没想到我们会这么容易成。”

龙皓晨道：“，对就是对，错就是错，这并不是我们的成，而是联盟的正确选择。走吧，回去休息。这次我们的奖励至少不会低于两万勋，等勋下发了，我再分给你们。”

陆熙深深的看了龙皓晨一眼，这次他却并未拒绝，只是默默的点了点头。长时间的接触之后，他对龙皓晨的性格已经有了一定了解。他知道龙皓晨完全是真诚的。

终于回到了久违的别墅，每个人各自返回房间。可以说，在猎魔团的历史上，也没有几支在第一次完成任务时遭遇他们这样的难度。要知道，他们在整叮，任务过程中，可是遇到了七阶的敌人啊！而他们之中却连一个六阶都没有。能够活着回来，只能用奇迹来形容。

站在别墅的阳台上，龙皓晨让采儿倚靠在自己怀中，感受着植物带来的清新空气，他的心终于静下来许多。

终于回来了，可采儿还需要六个多月的时间才能恢复，拥着她的手紧了紧，拉起她一只小手，在她掌心之中轻轻的写道：活着，真好。

第二天一早，联盟执政府传来消息，韩炎让龙皓晨去一趟。

“皓晨，坐吧。”，韩炎看着走进自己办公室恭敬行礼的徒孙，脸上流露出一丝略带疲倦的微笑。

因为昨天的事，他可是一夜没睡。

“师祖，老师还好么？。”龙皓晨在韩炎新办公桌前面的椅子坐下。

韩炎道：“他挺好的，修炼提升速度相当快，我已经派他去骑士圣殿了。”

略微停顿了一下，韩笑严肃的道：“皓晨，你带回来的影像昨晚我们都看了。说说那座塔的详细情况。这对联盟很重要。”

龙皓晨心头一震，他在来之前就猜到了韩炎找他的目的，但面对师祖却要说谎，这种感觉实在不怎么好。

“……，等我从昏迷中醒来的时候，那座高塔已经消失了。厉啸声也没有再出现过。师祖，那究竟是什么？，，

韩炎眉头紧皱，从办公桌后走出来来回踱步，“现在还不好说。但从你录下的怨灵来看，很可能与万年前出现的死灵师有关。如果是死灵怀的遗迹，那就绝不能让魔族得到……”

龙皓晨站起身，道：“师祖，需要我做什么吗？。”

韩炎摇摇头，道：“这件事到此为止，你回去后”丁嘱你们那些人，不要将此次任务的任何情况说出去，以免造成不必要的麻烦。”

“是。”，龙皓晨略微犹豫了一下，但还是问道：“，师祖，那我们算是完成任务了么？。”

韩炎瞥了他一眼，突然笑了，“，还真有点当团长的样子了呢。放心回去吧。任务塔的人明天会找你们。总要堵住你们的嘴。也算是联盟给你们的一些补偿吧……”

“多谢师祖……”听了这话，龙皓晨的心情顿时好了许多。

有韩炎的保证，这次他们获得的勋就一定不只是两万了。估计至少有五万勋吧。

任务塔的人第二天确实来了，但是，和龙皓晨预想的却并不一样。因为，他们带给龙皓晨的消息是，任务完成！而且是更改后的任务完成。

当得到这个消息后，将级二十一号猎魔团的所有人全部呆滞。

“发财了……”林鑫鬼哭狼嚎般的声音在别墅中回荡。

神印王座 第八十九章 林鑫的逆袭！（上）

当陆熙带领着士级四号猎度团众人来到将级二十一号猎魔团别墅的时候，六个人的眼睛都有些发红。

原因很简单，龙皓晨让韩羽去请他们的时候，只说了一句话，任务完成，分勋了。

任务完成！

听到这四个字的时候，无论是李馨、陆熙还是典烟、易君、白晓沫和寒道司，六个人瞬间都傻了。

陆熙甚至吞咽着唾液，似乎是怕口水流出来的向韩羽问道：“两万还是二十万？”

韩羽的回答也很艰难，“二十……”。

于是乎，当陆熙他们六人来到将级二十一号猎魔团别墅的时候，那表情简直有些像面对魔族时杀红了眼的样子。

走进别墅，除了采儿和龙皓晨之外，将级二十一号猎魔团其他人都在，他们的表情甚至比陆熙等人还不堪。尤其是林鑫，正趴在沙发上，手里摆弄着一个类似算盘的东西，霹雳拉帕的拨弄着，不时有一滴晶莹的液体从他嘴角处滑落。

“大家好，龙团长呢？”陆熙再次吞咽了一口口水，他其实很想抽自己一巴掌，真是太没出息了，可是，没出息就没出息吧”，…

二十万的百分之三十，那就是六万勋啊！这意味着什么？意味着他们每个人都能得到一枚那种只能服用一次却可以提升一千灵力的强天丹药。意味着他们在晋升将级之后能够承接更难的任务口这份提升，恐怕是他们未来一、两年完成任务总数加起来也无获得的啊！同时也意味着他们能够在这次十支新晋猎魔团中昂首阔步的走在前面，仅次于将级二十一号，还不虞被后面的人追上。

谁都没平静了。

“老大取领勋了，应该快回来了。你们先坐吧。我手有点抖，就不给你们倒水了。”司马仙干巴巴的说道。

分出去六万勋，坦白说，将级二十一号猎魔团这些人实在是有些不甘心。但龙皓晨却坚定的告诉他们：人无信不立。虽然在整个任务过程中他们起到的是主要作用，但是如果没有士级四号猎魔团的帮助，他们也一样不可能平安归来。

龙皓晨凭借他各方面的能力在团队中已经完全占据了主导，没有人反驳事情也就定了下来。

“陆团长来了。”声音从背后响起，陆熙凡乎是用出娘胎之后最快的动作回过身。只见龙皓晨搂着采儿的腰走了进来。他那澄澈的金色眼眸中，同样读书阁冇烧着激动的火焰。

“龙团长……。”叫出这三个字，陆熙却突然觉得，自己喉中仿佛哽住了什么无再说下去。

龙皓晨呵呵一笑，道：“行了，什么都别说，我先把勋分给你。省得我后悔啊！来吧。”一边说着，他拉起了自己左臂的衣袖。

在两支猎魔团其他十人的注视下，陆熙凡乎是颤抖着双腿走到龙皓晨面前，泪水不受控制的流淌而下“皓晨，别的不多说了。以后有需要的地方，我们士级四号猎魔团这六条命都是你的。”

龙皓晨一把扯过他的左臂，令两人勋今牌相贴，“我们是伙伴，是袍泽。不过，这次之后这种不靠谱的任务，我可是不敢接了啊！”

勋传递完毕，士级四号猎魔团顿时多了整整六万。

陆熙用衣袖抹掉眼泪，“皓晨，我现在有种要拼命消费一把的冲动。我们天家一起去交易中心看看怎么样？在一、二层，我们也算得上是有钱人了吧。”

龙皓晨微笑道：“好】我们也需要买些东西补充呢。还有一些没用的也可以卖掉口那就一起去吧。”

正在这时，突然间，一个有些怪异的嗓音响起，“等一下我有话说。”

这突然开口的竟是一直低着头的林鑫。

他缓缓站起身，先用衣袖擦了一下嘴角处流淌的口水，然后双手将垂到身前的墨绿色长发梳拢至背后缓步走了过来。

他的步伐似乎有些沉重，脸色也是前所未有的沉凝眼神中甚至还带着凡分悲愤。

众人的目光不约而同的集中在了他身上，之前可没有任何预兆，谁也不知道他要干什么，只是看他的表情，却像是出了大事。

林鑫一直走到李馨面前，才停下脚步，但他却是面对着龙皓晨的。

“林鑫，你怎么了？”龙皓晨疑惑的问道。

林贪沉声道：“在去交易中心前我有话说。这件事对我很重要，请两位团长以及大家给我做个见证。”

龙皓晨心中微动，似乎想到了什么，但又无确定。只是向他微微颌首，“你说吧。”

林鑫抿了抿嘴唇，猛然转过身面对李馨，他的动作很快，再加上锐利的眼神和那一头飘逸的墨绿色长发以及所有人注视的目光，顿时吓了李馨一跳，略微后退半步，没好气的道：“你搞什么鬼？”

李馨的后退却似乎给了林鑫极夫的勇气，他猛然上前一步，一把抓住李馨的右手，理直气壮的沉声道：“我已经想清楚了，这么些天我一直压抑着自己，回来后，我终于想清楚了。你必须对我负责，必须！”

李馨被他突如其来的强势表现压迫的确实有些愣住了，再加上旁边还有这么多人看着，想要将手抽回来，可林鑫却握的很紧。

“你干什么，快松开，我有什么可向你负责的？”李馨羞窘交加的说道。

林鑫顿时瞪大了眼睛，之前眼底那悲愤之意大盛，“什么？你做完了就不认了么？那可是我的第一次啊！你怎么能这样？两位团长还有伙伴们，你们可要替我做主啊！”

一边说着，这厮竟是得寸进尺的一步上前，的搂住了李馨纤细的腰肢。

李馨身材极为高挑，林鑫身高只是和她差不多而已，如果是别人，而且是在有准备的情况下，她自然不可能让对方近身。

但这些日子以来，李馨的心中也一直都有些变化，再加上林鑫发动的实在是太突然了，这家伙已经不能用无耻二字来形容了，反而令李馨在呆滞之中顿时被这家伙抱住了。

两支猎魔团所有人顿时全都震惊了，这是什么情况，什么第一次？每个人都觉得脑子有点乱。

只有龙皓晨才略微知道一些真相，却是哭笑不得，林鑫这家伙倒是想清楚了，可是，他这也太过……

李馨的呆滞毕竟是短暂的，很快她就反应过来，她可是惩戒骑士，力量又岂是林鑫所能相比的，双臂一挣，就将林鑫推开。涨红着脸怒道：“你、你胡说。什么你的第一次，你这种花心夫萝卜，还会是第一次，那分明是我的第一次才对。”

李馨这句辩解令龙皓晨直接抬起手挡住了自己的眼睛，姐姐这解释的……。

果然，所有人的目光瞬间变得更加震惊了，甚至都不约而同的后退凡步，将中心位置留给他们两人。

对于李馨是突然袭击，可林鑫却是早有准备的，立刻大蛇随棍上，正气凛然的道：“谁说我花心了？你见过吗？你见过我花心吗？我可是老实人，一尘不染美少年，诚实可靠小郎君。好，既然你也是第一次，那我就对你负责好了。这总可以了吧。”

“可……”可以你个大头鬼。”李馨羞怒交加，抬起一脚就向林鑫踹去。

她并没有使用任何技能和灵力，只是亚常人抬腿踹出那种动作，如果林念想要闪躲，那是一定能够闪躲开的。但是，林鑫这家伙却是直接转身，用自己的臀部迎上了这一脚，然后发出一声惊天动地的惨叫，直接撞到了一旁的沙发上。

“哎哟，疼死我了。

李馨刚想跟上去再揍这家伙凡下，却感受到别墅内明显变得异样的气氛，抬头向众人看去，看到他们眼中那怪异、震惊的目光，俏脸顿时羞得像她那玫瑰独角兽一样红，“不是你们想象的那样，我、我们没有……。”

林鑫这时候也从沙发上爬起来了，脸上的正气凛然消失了，取而代之的却是真诚，“打是亲、骂是爱，急了一脚踹。没关系的，我还能忍。”

“你能忍什么，我杀了你。”李馨羞急之下，一翻手腕，就抽出了背后一柄重剑，直接朝着林鑫指去。

站在龙皓晨身边的士级四号猎魔团众人刚想有所行动，却被龙皓晨一抬手阻止了。

龙皓晨太了解自己这位姐姐了，眼前这种情况她也不可能真的出手伤人。他也想看看林愈究竟要做什么，他刚才这一番说辞可不是要打动李馨，分明是要让她尴尬啊！龙皓晨对林贪也一样了解，虽然这家伙平时臭屁了些，自恋了些，但内心却相当纯净，并不像表面那样。他能有眼前这番作为，也必定是鼓足了勇气的。

嗯，教所有男性书友们一个追女孩子的方，三招：胆大、心细、脸皮厚。

你们要时刻记住，只要你有勇气去表达，那么，你至少有百分之五十的机会。如果只是暗恋，那你的机会就无限接近于。永远不要自我感觉良好的等待女孩子来主动接触你。男人就是要主动，你的信心会是成的关键。

三更完毕，兄弟姐妹们，月票投起来。

神印王座 第八十九章 林鑫的逆袭！（中）

林鑫直接闭上了双眼……”来吧，如果你要下得了手，那你就杀了我好了。”

“你……”李馨在众目睽睽之下实在是有些慌了，她完全不知道自己现在心中是什么感觉，只觉得眼前这个家伙实在是太可恶了，这让自己以后还怎么做人啊！

可是，她真的能刺出这一剑么？显然是否定的，哪怕她和林鑫之间没有之前的暧昧，她也同样不可能这么做。

“当*，一声，李馨的将手中重剑摔在地上，转身就要向外跑。

龙皓晨赶忙拦住李馨，道：“姐……”

李馨怒道：“怎么？连你也贾跟他一起欺负我么？”

龙皓晨认真的摇了摇头，道：“当然不。你是我姐姐，虽然我们没有血缘关系，但是，我一直当你将亲姐姐看待。林鑫所说所做之前我也毫不知情。但是，他这样欺负你，如果不给你个交代，我这做弟弟的也绝不会放过他。”

龙皓晨这番话掷地有声，而且还带着几分怒气，至少表面上是这样的。听他这么一说，李馨的脸色顿时缓和了许多，总算有人为自己说话了，而且，龙皓晨的眼神极为真诚并没有其他人那和怪异。

猛然转过身，李馨的双眼已经有些发红了，“好，我不走，林鑫，你给我把话说清楚，你什么意思。”

林焉上前几步，站在那里，此时的他略微有些局促，“李馨，对不起，我知道，刚才这么做会让你有些尴尬。可是，这些天以来，你一直都不怎么理我，我不知道如何才能让你听我说几句肺腑之言。现在当着大家的面，我一定要将憋在心里的话说出来。”

此时他脸上已经没有了之前那和装出来的表情，眼睛是人心灵的窗户，在说出这句话的同时，他的脸色也有些安红，眼神中夹是带着几分不安，可更多的却是激动。

李馨突然发现，自己有些不敢直视他的眼神，略微别过头道：“你说。”

林鑫目光从周围众人身上扫过，道：“我先澄清一下，刚才我和李馨的交谈可能让大家有所误会了。我们之间并不是大家想象的那样。还记得我们在恐惧悲啸洞外的时候么？那次，李馨因为我无攻击而斥责了我。后来大家帮我解释清楚了。李馨觉得似乎亏欠了我什么，后来在我们休息那座山谷中，她说想要偿还我什么。然后，她就强吻了我。那是她的初吻，我对天发誓，那同样也是我的初吻。”

林鑫说得很认真，以至于众人想笑又不好意思笑出来。李馨的俏脸却再次涨得通红。可这次她却不能驳斥林鑫什么，因为他说的都是事实，一点添油加醋都没有。

“任何人的第一次应该都是记忆最深竟的，我也是。那次之后，我心中开始出现了一些变化。我隐约知道，那种感觉应该是喜欢。可是，我也不知道这份喜欢究竟到了什么程度。我每天都因为自己心中的想而挣扎，但我确实是懦弱的，我没有胆量去找你说什么，我怕被你拒绝。而且我也不敢读书定，我对你的那份喜欢是不是男女之爱。”

林鑫一边说着，再次上前两步，这个时候，他李馨就只有不到两米了。林鑫的呼吸明显变得急促起来，脸色也变得更红。

他刚才的作为，令李馨羞窘交加，可同样的，作为始作俑者的他，承受的压力又怎么午卜呢？

“我们终于回来了，终于安全了，大家都放松下来。交付任务后，我们两支猎魔团也随之分开。我们更是共同获得了大量的勋。可是，我心中虽然因为勋而兴垩奋，却始终沉甸甸的。我突然发现，不能每天见到你竟然会令我觉得痛苦，觉得思念。看不到你的容颜，我竟然有种说不出的怅然。我这才惊觉，我真的是……”

再次上前一步，他已经来到了李馨面前，缓缓抬起双手，抓住李馨的肩膀，直视着她的双眼，“我真的已经爱上你了。”

听了他这句话，李馨全身剧烈一震，脸上只剩下了羞涩却再没有怒。

“我不想再隐忍下去，暗恋实在是太痛苦。向你表明我的心迹至少有一半成的机会。所以，我选择了现在。因为，或许不久之后，我们两支猎魔团都将各自去执行自己的任务，或许以后我再想要见到你都会变得难如登天，也或许，我们在下一次任务中就无回到这里。我不想带着遗憾去面对有可能的死亡。”

“给你带来的困扰我很抱歉。但是，我是真心的，我希望你能给我一个机会。”一边说着，林鑫握住李馨肩膀的双手缓缓下滑，转而握住她的双手，同时单膝跪倒在革馨面前，

浓郁的火元素也在这一削升腾而起，在林鑫背后悄然凝结出一朵朵炫丽夺目宛如红宝石雕琢而成的玫瑰花。

李馨完全呆滞了，在这个时候，她的大脑甚至是一片空白的。她今年已经二十几岁了，如果是一名普通的姑娘，可能早已嫁人生子，可她却一次与男人交往的经历都未曾有过。

十几岁时，她曾和好友共同喜欢上了一个男人，但那个男人最终并没有选择她。而此时此武，单膝跪洌在她面前的林鑫比之那个人又不知道要强了多少。一时间，李馨的心很乱、很乱。这些日子以来，林鑫心中在纠结，她又何尝不是呢？

林鑫刚才这番话最打动她的一句，就是那句不想带着遗憾去面对有可能出现的死亡。

其他人都没有说话，在龙皓晨的示意下，悄悄的走出了别墅，将这里的空间完全留给他们两个人，为他们轻轻的带上了门。

林鑫单膝跪在那里，他背后虽然火元素升腾，不断凝结出一朵朵火红色的玫瑰，但是，他的一双手却十分冰凉，甚至还在不停的出汗。

“我比你大。”李馨憋了半天，突然说出这么一句。

林暴赶忙急切的道：“没关系，女大三抱金砖，女大五赛老母，你比我也大不了多少，总没到五岁吧。”

李馨笑骂道：“谁是你老母。滚起来。”一边说着，她反手握住林鑫的双手将他拉了起来。

林鑫大喜过望，“你、你是答应了？”

李馨哼了一声，“我可没答应。”一边说着，她还瞥了一眼身体周围的火红色玫瑰，“一点诚意都没有。”说完这句话，她猛的推开林鑫，转身就走了出去。

火焰玫瑰化为点点红光消失在空中，林鑫先是愣了愣，紧接着，他握紧右拳，的挥动了一下，甩了甩背后墨绿色长发，“成了。

哇咔毕，

李馨出了别墅门，自然再次迎上了众人的目光，她没好气的道：“看什么看，你们和那讨厌的家伙都是一伙的。我回去休息了。你们自己去交易中心吧。”说完，她飞也似的跑了。

龙皓晨疑惑的和陆熙对视一眼，喃喃地道：“这是成了还是没成？”

陆熙嘿嘿一笑，道：“显然是有戏啊！龙团长，这方面你就没我有经验了。”他话才说道这里，突然看到龙皓晨怀中的采儿，话自然就说不下去了。

林鑫这时候也从里面走了出来，看他那一脸喜色，雄赳赳、气昂昂的样子，大家也知道这两人是不离十。

司马仙一脸嫉妒的抓住林鑫，“有药哥，请客。”

韩羽从另一边夹上林鑫，“大餐才行。”

林鑫哈哈一笑，“请，哥请你们吃药怎么样。”

“去死吧。”

龙皓晨深深的看了林鑫一眼，却没有说什么，但是，他的眼神已经告诉了林鑫很多东西。

“走，去交易中心，我要给馨儿买个礼物。”林鑫大步流星的就朝外面走去。

陈按儿做了个鬼脸，“真不要脸，人家真答应你了吗？就馨儿、馨儿的叫上了。”

林鑫回过身，得意洋洋的道：“怎么没答应？我可是真心的，以后馨儿就是我的生命，比我自己的命还重要。”

龙皓晨经过林鑫身边，“走吧，去交易中心。”

士级四号猎魔团这几位倒是什么都没说，对于他们来说，李馨要是能和林鑫在一起，也是好事。毕竟，这会大大加强两支猎魔团之间的关系。龙皓晨他们的实力士级四号猎魔团众人已经清楚的看到，而且，从这次任务过程中，双方也算是经过了一定的磨合。并且得到了极大的好处，要是以后的任务中还能继续合作，对于士级四号猎魔团的成长来说显然是十分有利的。

猎魔团交易中心并不是很热闹。这里的东西虽然不少，但买卖的人却不多。毕竟，整个圣殿联盟就只有二百多支猎魔团而已，不少都在外面执行任务，留在这边休整的只是少数。而能够在这里摆摊的，也必须是猎魔者，要么就是交易中心自己的人。

求月票、推荐票、打赏。都木有的话，来书评聊两句也是好的嘛。呵呵。

神印王座 第八十九章 林鑫的逆袭！（下）

此时，猎魔团交易中心门口站着几名看上去三十岁左右的男女，正在有一搭没一搭的聊着天。

“老五，我们只差一万功勋就能升帅级了。老大闭关修炼，这段日子我们也没法执行任务，要不卖点装备把这一万积分凑起来？”一名身材纤瘦，身穿风系魔法袍的中年人说道。

被他称作老五的是一名壮汉，身材极其彪悍，高度足有两米开外，肩宽背阔，一身武士服，全身肌肉紧绷。但是，出奇的却有一双细长的小眼睛。

眼中不时有精光闪过。

“哪有那么容易，那可是一万功勋，老大闭关之前特意叮嘱我，如果遇到有什么好的装备或者药垩品可以酌情购买。大家也都急于升入帅级。可一万多积分那要卖多少装备？必定会削弱我们整体实力，到时候就算进入帅级了，实力削弱后怎么完成任务？老三，你就别出馊主意了。”

他们一共是三人，还有一个是女子，这女子是一身召唤师特有的法袍，闻言微微一笑，道：“也不是完全没机会。早日升入帅级，我们的实力就能大幅度增强，我们五年前这十支新晋猎魔团，现在只剩下六支还在，其他五支都已经升入帅级，就剩我们了。”

被成为老三的健壮战士低声道：“六妹，难道你有办法？”

那女子相貌中等，但一双眼睛却极为灵活，低声道：“办法当然有，你们还记得我们当初刚刚成为新晋猎魔团半年后发生的事么？要不是那次，我们又何至于到现在还没进阶帅级。我们又不比别人差。”

老五没好气的道：“别提了，还不是当对那扮猪吃老虎的混蛋，骗走了我们的积分。那次都怪我，一时冲动了。不只是积分被骗，而且还连带着我心态出了问题，到现在依旧在六阶瓶颈徘徊，一直没能突破。”

被称为六位的女子道：“当时那支骗了我们的猎魔团说，这是给我们一个教训丨，让我们踏踏实实做人。我们去联盟投诉，得到的答案也是一样。既然联盟不管，他们做！难道我们就不能做二么？”

老五眼睛一亮，“你是心……”

女子点了点头，道：“新一批的猎靡团已经正式开始进行任务了，最近听说有几支都完成任务回来。说不定我们就有机会了。只要凑足功勋，你再努力一把突破六阶，等老大出关之后，我们立刻就升上帅级。”

老三眉头紧皱道：“这样做不好吧。己之不欲勿施于人，我们这么做和当初那些家伙有什么区别？”

女子微微一笑，道：“三哥，这你说的就不对了。这也不是什么坏事，经过了那次打击之后，我们在进行任务时都很谨慎小心。你可别忘了，那出现伤亡被淘汰的几支猎魔团可不比我们差，可坚持下来的却是我们。所以，我们这也是做好事呢。”

老五哈哈一笑，道：“没错，六妹说得对，我们这也是做好事嘛。帮助那些新晋猎魔团锻炼一下心态。只是，六妹，我们上哪里去找新晋猎魔团呢？”

女子向一个方向努了努嘴，低声笑道：“看，那不是来了么？”

老五抬头看去，果然，看到足有十几人朝着交易中心走过来，根本不需要别的方法来辨识，这些人的年纪就已经说明一切了。走在最前面的一男一女看上去恐怕连二十岁都没有，而且那青年还搂着那女孩子。

“五哥，将功补过的时候到了。当初那些人怎么对付我们的，你就怎么对付这些新人。”

老五眼睛一亮，道：６（好，我去了。你们就等我的好消息吧。”

一边说着，老五昂首阔步的朝着那十几名青年男女走了过去。

这被人盯上当做目标的不是别人，正是将级二十一号猎魔团和士级四号猎魔团。

龙皓晨和伙伴们眼看就要到达交易中心了，突然，一名身材健硕的壮汉挡住了他们的去路。

“小兄弟，你好。你们是新晋猎魔团的吧。”老五拦住龙皓晨，笑眯眯的说道。

龙皓晨下意识的点了点头，他们虽然已经是将级，但要说是新晋猎魔团也没什么不对。

老五微笑道：“这就对了。是这样的，任务塔那边让我来找你们，发布一个猎魔团内部任务。”

“前辈你好，我们才刚刚执行任务回来，怎么又发布任务给我们？”龙皓晨疑惑的道。

老五呵呵笑道：“别紧张，看样子，你们在执行任务过程中遇到了不少麻烦吧。放心吧，这次任务没有任何危险，是内部任务，也是对你们这些新晋猎魔团的考核。”

两支猎魔团都停了下来，对老五的话，他们多少都有些疑惑。但是，猎魔团交易中心这边可不是什么人都能到来的**易中心、任务塔以及猎魔团居住的别墅都在一个区域，外面有强者把守，没有猎魔者的身份想进入这里可不容易。

老五一边说着，拉起自己左臂的衣袖，露出里面的功勋令牌，“这是我的功勋令牌，我是将级八号猎魔团的战士，大家都叫我老五，你们也可以这么称呼我。”

看到功勋令牌，龙皓晨等人的疑惑顿时大幅度降低，大家都是猎魔者，彼此之间是袍泽，警惕自然大减。

“前辈，任务塔发布给我们的又是什么任务呢？”龙皓晨问道。

老五道：“任务很简单。你们的任务对象就是我。鉴于你们在任务中的优异表现，任务塔给出内部任务。这个任务也可以说是奖励任务。如果你们能够完成，将会获得大量的功勋。你们可以用自身功勋作为赌注，然后从你们之中挑选出一人向我发起挑战，只要赢了我，将直接支付给你们十倍功勋。”

听了他的话，龙皓晨身边的伙伴们都有几分跃跃欲试的冲动，那可是十倍功勋啊！而且，他们对于龙皓晨都有很强的信心。

但龙皓晨却没有冲动的答应下来，只是客气的道：“前辈，这人任务我们应该可以选择是否接受吧。您乃是将级八号猎魔团的成员，我们这些后辈又哪是您的对手？这任务我们根本就没有获得奖励的机会啊”

看着龙皓晨澄澈的目光，老五心中也是略微有些惭愧，但一想到能够提升到帅级猎魔团，他顿时将那份愧疚甩掉，正色道：“这个你们可以放心，任务塔不会给出完全不可能完成的任务口我虽然是将级八号猎魔团的成员，但我却是团队中最弱的一名，只是五阶修为。并未突破到六阶，这样你们本身就有机会，而且，在比试过程中，我将不使用武器。当然，你们也可以选择不接受这个任务，机会只有一次，放过了以后就不会再有了。”

“老大，跟他比，他只要是五阶，我们还是有机会的嘛。”林鑫低声在龙皓晨耳边窜兑道。

陆熙不动声色的道：“这位前辈，那你怎么能证明你是五阶修为呢？你的赌注带着呢么？”

老五微微一笑，道：“当然带着呢。不过，按照任务规定，你们拿出作为赌注的功勋不得低于一千，如果我赢了，这就是我来执行任务的报仇。功勋太少我也不会出面了。比试过程中，我的五阶实力以及双方用来做赌注的功勋都可以由圣盟大试炼场那边进行公证。

然后我们再开始比赛就走了。你们这些年轻人还真是谨慎，还怕我骗你们不成？”

陆熙微微一笑，道：“前辈您别多想，我们赚点功勋也不容易，当然要小心一些。那我们商量一下，再决定是否接取这个任务，好不好？”

老五点了点头，道：“当然可以，我就在那边，你们要是想好了就来找我。”一边说着，他已经转身施施然而去，并没有多做停留。

老五一走，林鑫立刻激动的低声向龙皓晨道：“老大，好机会啊！十倍功勋呢。我们要是把身家都压上，可是能获得上百万功勋的回报啊”

龙皓晨没好气的道：“你在做梦么？哪有天上掉馅饼的事？刚才这个老五前辈我觉得有些怪，如果是任务塔发布的任务，理应有任务塔工作人员带他前来才对，可他却是直接找上我们。而且，你的想象是不靠谱的。他是将级猎魔团成员，要是有上百万的功勋，依靠功勋砸都升入帅级了，还跑来执行什么任务？”

“皓晨，你果然聪明。这家伙就是来骗功勋的。”陆熙神情古怪的说道。

“嗯？”龙皓晨疑惑的看向陆熙。

陆熙低声道：“老牌猎魔团欺负新晋猎魔团的一种方法，联盟都不会管。说是能增强新晋猎魔团的警惕牲口其实这骗术并不高明，但对于刚刚经历了任务艰难，知道功勋珍贵的新晋猎魔团来说，十倍的诱惑实在是太大了。因此，上当的新晋猎魔团不在少数。我有个长辈也是猎魔团成员，就上过这恶当。”

林鑫目瞪口呆的道：“竟然是骗子？难道他们就不怕我们去揭穿么？”

陆熙耸耸肩膀道：“揭穿有什么用？侄不如将计就计，那战士的五阶不会假。”（未完待续。

神印王座 第九十章 应战（上）

龙皓晨虽然善良，但却并不迂腐，人家都欺负到头来了，难道就这么算了？

“我没有绝对的把握。因为什么变数都可能出现。对方就算是五阶，应该也是五阶巅峰修为，而且战斗经验绝不会比我少。”龙皓晨淡淡的说道。

王原原道：“团长，那你有几成把握？”

龙皓晨笑了，他那充满阳光的笑容让王原原不禁呆了呆，“九成。”

“九成？”陆熙瞪大眼睛看着龙皓晨，“皓晨，能不能冒昧的问一句，你现在五阶几级了？”他对龙皓晨的信心主要是来源于他那强大的坐骑皓月以及光元素精灵。

龙皓晨目光看向远处等在交易中心门口处的老五，“应该和他差不多。”

“五憨巅峰？”陆熙洌吸一口凉气。别说是他，就连将级二十一号猎魔团的众人看着龙皓晨的眼神都变得极为井异。当初他们执行恐惧悲啸洞穴任务的时候，龙皓晨的内灵力才三千出头，距离五阶九级还有着不可逾越的距离，可就是这么短暂的时间，他、他竟然已经达到了五阶巅峰境界？这戏法是怎么变的？

司马仙搓搓手，低下光头凑近龙皓晨耳边，“老大，那还等什么？有人送大礼，总要狠狠的黑他们一笔。百万功勋那是不可能的，不过，既然是资深将级猎魔团，我估计他们的底线应该就是十万功勋了。我们只需要压一万功勋足以，就算是输了也没什么。”

“输你个头，老大能输么？骗到我们头来了，虐死他。”林鑫恶狠狠的说道。

他此时正处于心情亢奋状态，说起话来在原本的自恋更增加了几分嚣张。

龙皓晨眨了眨眼睛，道：“十倍功勋，是不是有点太高了，这样不好。林鑫，把功勋先都给你。我就留一万功勋就行了。”

作为负责整个团队财务的人，功勋自然都由林鑫来掌管，这家伙不只是财迷，而且是个守财奴，讨价还价的本事也相当不错，作为团队中的财神爷再合适不过了。

陈接儿噗味一笑，“团长，你也学坏子。”

龙皓晨表示留下一万功勋，自然就是要去赴这场赌约了。

林鑫眼珠一转，却是计心来，收取了十几万功勋后，表情那叫一个激动，而且还带着几分狡黠。

龙皓晨大步朝着交易中心门口的位置走去，直接来到老五面前。

他根本不需要装什么，略显稚嫩的面容已经有很强的说服力了，以至于有些担心的老三和那出坏主意的老六都是心中大定，这么一今年轻的小家伙，能有多少修为？就算他再出色，最多也就是刚刚突破五阶。而老五可是已经成为猎魔者五年，不知道多少次在任务中出生入死了。

“老五前辈，我愿意完成任务塔的这个任务。您看，我出多少赌约合适呢？”龙皓晨很是恭敬的说道。

老五微笑道：“随便，看你们有多少功勋了。”

龙皓晨略作犹豫，道：“我们团队刚刚完成任务，还有之前试炼时拿到的功勋，大概有一万左右。我能全压么？”一边说着，他还有些不好意思的低下了头。

幸好这时将级二十一号猎魔团和士级四号猎魔团的其他人没有跟过来，否则的话，他们对龙皓晨的印象一定会大为改观，善良并不代表老实，很显然，他现在就很不老实。

老五眼睛一亮，但也略微生出一丝警慢，下意识的向身边的老六责去。

老井那女子向老五微微点了点头，比了个手势。

老五顿时心中大定，慨然道：“好，一万就一万，如果你赢了，我们就支付十万功勋。你先去大试炼场那边等着。我们就在战士试炼场进行比试。”

龙皓晨摇了摇头，道：“战士试炼场不好，我还是比较习惯骑士试炼场。”

老五微微一愣，失笑道：“怎么？你还怕我骗你不成？好，骑士试炼场也行。”

“多谢前辈。”龙皓晨再次行礼后转身而去，在转过身的时候，他嘴角处不禁勾勒起一丝弧度。

看着他离开的身影，老三忍不住道：，“老五，这小子恐怕不简单。一万功勋，对于新晋猎魔团来说，这可是大手笔，当初我们也只不过输了五千功勋就导致整个团队险些崩溃了。他敢于拿出一万功勋，读书定是有些把握的。要不要我们先打听一下他是哪个团队的？”

老五傲然道：“三哥，你真是江湖越老胆子越小了。难道他的年龄还能作假不成？六妹，拿来。”一边说着，他向身边的老六伸出手。

女子手腕一扛，一件散发着浓郁魔力波动的精巧雕像直接飘入他掌握之中。

老五向老三比刮了一下，“有这东西在，难道我还会输么？走三哥，咱们去借功勋，先凑够十万功勋再说。”

龙皓晨将约战的地点告诉了伙伴们，“走，我们先过去等他们。”

林鑫嘿嘿一笑，道：“老大，你们先去，我和陆熙团长去交易中心转一圈。”

龙皓晨以为他要为李馨买礼物，随意的答应一声，就带着其他人先去骑士试炼场那边了。

林鑫和陆熙对视一眼，两人飞快的钻入交易中心内。不一会儿，交易中心第一层和第二层就有消息传出。有新晋猎魔团的人要挑战将级八号猎魔团的老五了。

这个消息刚开始传出来的时候还十分隐晦，但很快就弄的一、二层交易中心正在摆摊的猎魔者们人尽皆知。而且据说还有人专门开了盘口。

龙皓晨来到骑士试炼场，说明采意之后，这里负责的工作人员带着怪异的眼神将他引了进去。工作人员自然不会说什么，这是猎魔者之间的事，可不是他们能够插手的。

韩羽低声道：“主人，一切小心。那人毕竟是经历了不少次任务的猎魔者，战斗经验不会弱。”

龙皓晨微微颌首，道：“我明自，

司马仙优哉游哉的道：“嘿嘿，老把，你就别紧张了，我们等着收功勋就是。这次赚够了，我们暂时都不用出任务了。什么时候等哥团长恢复了再说。”

司马仙和韩羽一样，现在对龙皓晨是完全的心悦诚服，将他当老大看待，不说别的，单是先天内灵力提升后，自身修炼速度的大幅增加，就令司马仙心中对龙皓晨充满了敬佩。要知道，他耳是龙皓晨的第三个扈从骑士，龙皓晨是要冒相当风险的。

龙皓晨他们坐在休息区等待。可是，一会儿的工夫，老五还没来，就有不少人从外面走了进乘。这些人年纪都不算太大。最多也只是中年而已，走进试炼场后，直接找位置坐下来。在这些人之中，龙皓晨还看到了一些熟悉的面孔，譬如杨文昭领队的士级二号猎魔团，断忆领队的士级三号猎魔团，他们的所有成员都来了。

这两位团长更是直接来到龙皓晨身边坐了下来。

“龙兄弟，听说你们这次闹得可是不小啊！”杨文昭瞥了一眼不远处的陈接儿，带着几分无奈的表情低声说道。

龙皓晨自然知道他指的是什么，直直肩膀，道：“任务塔出现这么大的失误，关系到的不只是我们一个团队。”

杨文昭深以为然的点了点头，道：“联盟处理的还算及时，不然的话，读书定会引起所有猎魔团的不满。话说，你是怎么找将级八号猎魔团的？这可是个骗局，都是老手欺骗我们新晋猎魔团功勋的。我们之前也遇到了，不过我拒绝了。你有把握么？”

龙皓晨微微一笑，道：“绝对的把握读书定没有，不过，我们新人也不能总是被人欺负。就算赢不了也没什么，我们是以一搏十，我压的只是少量功勋而已。”

杨尖昭这才径然，道：“那就好。就当是锻炼战斗力了。

没说的，我们是同届袍泽，我支持你们。盘口那边，我已经下了一百功勋在你们身。”

么盘。？”龙皓晨一脸疑惑的问道。

杨文昭惊讶的道：“那盘口不是你的人开的么？林鑫啊！还有士级四号猎魔团的陆熙。对了，林鑫怎么和陆熙凑到一起去了。他开的盘口虽然比例极大，但要是你输了，恐怕也要陪一笔不菲的功勋。”

龙皓晨哭笑不得的道：，“这个财迷的家伙，我说他怎么跑去交易中心了。你们也都是他通知的？”

杨文昭嘿嘿一笑，道：“不但是他通知的，而且还负责帮他扩散了。将级那些老鸟总是想欺负我们新人，有了这次的事，我们就算不向联盟抗议，其他同届的团队也应该都能得到消息，省得以后大家再当。你放心，林鑫狡猾的很，他开出的是一比三十的盘口。就是说，如果你输了，压三十功勋才能赢一功勋。所以你们也不会赔的太多。”

求月票、推荐票、打赏。如果您喜欢这部作品，欢迎您来读书投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。

神印王座 第九十章 应战（中）

龙皓晨不动声色的道：“那压住的人多么？”

杨文昭道：“不少。没人看好你口绝大多数都压在将级八号猎魔团那个老五身了。那老五在借功勋呢，估计待会儿就会过来。你到底压了多少功勋？怎么他还需要去借的？”

龙皓晨微笑中露出一口白牙，“一万。”

“什么？”不只是杨文昭，另一边沉稳的断忆都忍不住惊呼出声。

“你疯了。一万功勋我们要费多少力气才能赚到。你不为自己想想也要为伙伴们想想啊！”

杨文昭的话语中甚至带出了几分斥责之意。

“我们团长压多少，用你来管么？我们愿意，输了也不怕。”陈樱儿不阴不阳的声音响起。

杨文昭看向她，沉声道：“樱儿不要用，我在跟龙兄弟谈正事。”

陈樱儿向他做了个鬼脸，道：“什么正事？看你那枢门的样子，才压一百功勋出来，这你也好意思拿出手？”

龙皓晨眼看着杨文昭脸色有些难看，向陈樱儿递出个眼色，“杨兄放心，我敢压这么多自然是有些把握的。”

另一边的断忆突然站起身，扭头就向外走去。

杨文昭疑惑的道：“断兄，你干什么去？估计那老五快过来了。我们总要给皓晨撑撑场面。”

断忆看了他一眼，道：“我去加注在皓晨身。”说完，他转身快步离去。

杨文昭在短暂的惊讶后立刻就反应了过来深深的看了看龙皓晨也是猛的站起身，转身就向外跑，那动作比断忆还要快几分。

他们都是聪明人，断忆明白了，他又怎么会不明白呢？龙皓晨是什么人物？在猎魔团选拔赛中力压他们二人，在之后的团队赛运筹帷幄，带领着士级一号猎魔团获得最终的挂冠。他会做没把握的事情么？敢压一万功勋，这意味着什么？

一比三十的赔率啊！要是龙皓晨赢了…。

骑士试炼场内的人越来越多了，这么一会儿的工夫至少已经有超过五十人涌了进来。而且人数还在增加中。这些人毫无意外的都是猎魔者。

将级八号猎魔团的老三、老五、老六结伴而来。他们也得知有人开了盘口的事。却并不以为意，赚取功勋嘛，让大家分润一点也好。

林鑫和陆熙几乎是跟在他们身后接距而至，直接来到龙皓晨身边，杨文昭和断忆跟在他们身后，脸色却都有些不好看。

“你去开盘口了？”龙皓晨目光灼灼的看向林泰。

林鑫嘿嘿一笑，道：“老大放心，我有谱的。没收太多功勋。每人限制投注最高不超过一万。”

龙皓晨脸色这才放松下来，要是这次他们让大量将级、士级猎魔团都倾家荡产了，那岂不是要变成人人喊打的对象？原本是弱势的一方也要被人敌视了。

“皓晨你快管管林鑫这。太不地道了，我们追加投注，他居然不接。”杨文昭没好气的声音传来。

因为林鑫和陆熙挨着龙皓晨坐下了，杨文昭和断忆只能坐的远一点。

林鑫一脸冤枉的道：“不是我不接啊！是你们来晚了。我们盘口都结束你们才赶来，我也没办法。

是，老陆。”

陆熙似乎就是这么一会儿的工夫就跟林鑫混熟了，连连点头，道：“可不是么。我们也没办法。还要找交易中心的工作人员公正这次的盘口，时间有限下次二位清早。”

龙皓晨和林鑫对视一眼，露出几分疑问之色。

林鑫脸流露出一丝鄙夷，低声道：“这俩家伙都在我们身压了一百功勋不假，但还各自压了一万功勋的限在那老八身。这会儿想反悔了？早干什么去了。”

龙皓晨顿时无语，哎，有些人的功勋真是不值得心疼啊！

一边想着，他轻轻拍了拍采儿的小手，采儿点了点头。他这才站起身，朝着试炼场内走去。根本不用他做什么，骑士试炼场工作人员已经请来了骑士圣殿一位七阶圣骑士作为这场比试的公正。当然不是白请的，五百功勋要作为报酬给这位同样是猎魔者的圣骑士，这功勋是赢的人出。

老五也已走进场地，看着一脸淡漠，已经换圣灵铠的龙皓晨，他多少还是有几分惭惶j的。微微一笑，道：“小兄弟，你可想好了。现在减少一些功勋还来得及。”

龙皓晨摇摇头，道：“不用了。既然都已经来了，我就搏一搏。”

那位七阶圣殿骑士看着龙皓晨，脸色突然变得有些怪异，但很快就恢复了正常，向两人点了点头，道：“好了，把你们下注的功勋值都转给我。”

两人先后转出功勋。

圣殿骑士道：“这只是一场比试，一方认输或者失去战斗能力，判负，不得伤残对手，更不能杀死对手。一旦我发现有一方无法承受对方攻击时，我会终止比赛。这场比赛有这么多猎魔者观看，他们都是公正者。”

龙皓晨手光芒一冉，圣灵剑入手，剑刃敲击左肩，向圣殿骑士行了一个标准的骑士礼。

老五也想圣殿骑士微微行礼。在圣殿骑士的示意下，两人缓缓拉开距离。

“开始。”圣殿骑士大喝一声。

龙皓晨没有再释放出其他武器，只是手持圣灵剑，作出一个标准的骑士动作，脚下垫步，朝着老五正面发起了冲锋。

老五此时也是一身重铠，他的铠甲明显要比龙皓晨的圣灵铠厚重的多，虽然只是一件魔法装备，但防御力显然要更加强横。

他的武器是一对战斧，竟是一名斧战士。

老五的战斧相当巨大，斧刃宛如半个车轮一般，面散发着幽幽寒光，还有浓郁的魔力波动。斧面各自镶嵌着一枚菱形的青色宝石。

面对龙皓晨的冲锋，老五哈哈一笑，大踏步的迎了来。他身材高大壮硕，再加一身重铠，简直如同铜墙铁壁一般，在他面前，龙皓晨就显得太单薄了。

眼看双方即将碰撞，老五左手大斧从头顶抡下，斜斜的斩向龙皓晨，右手大斧却没有出击，收在身前。

面对那力量雄浑，有着浓烈灵力波动的大斧，龙皓晨脚下突然停顿，手中圣灵剑凝固，作出一个标准防御姿态。

当的一声巨响，金光闪耀，龙皓晨原地未动，老五的大斧则被震的扬了起来。就在这一刻，龙皓晨右手中的圣灵剑闪电般刺出，幻化出无数剑影，正是闪电刺。

龙皓晨现在只是单剑，老五甚至无法看出他是守护骑士还是惩戒骑士，神御格挡是守护骑士技能，可闪电剩又是惩戒骑士技能…”

神御格挡？老五心中刹那间升起这四个字，顿时也更加谨慎了，收在身前的右手大斧，快速挥动，快速抵挡着闪电刺的攻击。

但是，龙皓晨的闪电刺实在是太快了，他也无法全部挡住，至少有五、六剑刺中在他那厚实的甲胄，发出一连串金属碰撞的声音。更是在他那甲胄留下了五、六个凹痕。

龙皓晨这一剑虽然没有用其他技能，但却是带着光之复仇刺出的。威力自然不

老五快速后退两步，手中双斧在身前横挥，浓烈的灵力波动伴随着两道青光瞬间迸发，阻挡住了龙皓晨的追击。

此时，他心中对龙皓晨的评价已经大大提升，也随之收起了轻视之意。

一名会使用神御格挡和闪电刺的守护骑士，而且，从攻击力他也能看出，龙皓晨确实是一位五阶骑士。他才多大年纪？看来，今天这场战斗，自己还真的要出全力才行了。

呢呢两剑，两道金色光斩剑劈出，挡住了老五的两道斧芒。龙皓晨再次进步，突击！

老五狂吼一声，身形半转，一双大斧宛如流星赶月一般先后劈向龙皓晨。经过先前的试探之后，这一次他再无所保留，浓烈的青色灵力从体内迸发而出，一双大斧爆发出璀璨光芒，斧刃似乎都随之变得通透了。强横的灵力波动带起一股旋风，宛如狂涛汹涌般扑向龙皓晨。

斧战士属于狂战士的一种，完全倾向于攻击，有些类似于惩戒骑士，只是他们没有坐骑。骑士的属性全都是以光属性为主，但战士却并非如此，各种属性千变万化。

正在突击中的龙皓晨，一步跃起却突然在空中平移三尺，他这个动作十分突兀，以至于老五的双斧竟然没能完成锁定。脚下虚幻连踏，龙皓晨已经转到了老五斜后方，不但闪开了老五的重斩，更是给自己寻找到了进攻的机会。

闪电刺，依旧是闪电刺。但是，这一次他却遇到了阻隔。

浓烈的青色灵力充满了抗拒性，一连串灵力涟漪溅起，他的闪电刺竟然无法侵入分毫口而双斧劈空的老五瞬间拧腰，整个人化为一团青色旋风般向龙皓晨撞击而至，旋风斩。

最近好辛苦，被某恶心公司而已注册了我们狂神的商标，弄的老三筋疲力尽的。强力谴责某公司。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来读书投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。

神印王座 第九十章 应战（下）

这一下变招速度极快，而且“老五甚至借了劈空那两斧的功量，能够成为猎魔者，他的实力又岂同一般？

神御格挡！

一声剧烈的碰撞声中，哪怕是处于神御格挡的龙皓晨都被撞击的飞退数米，而老五所幻化的青光却如影随形般追了来，凌厉的青色光芒更是瞬间暴增，已经完全无法看清他的身影了。

光之复仇的金光在身闪耀，龙皓晨刻交左手，右手一抬，蓝雨、光之芙蓉已经出现在掌握之中。

璀璨的金光，以他的胸口为中心瞬间绽放，凝实的液态灵力蔓延全身，将他的圣灵铠完全演染成了神圣的金色。

没有再后退，也没有用神御格挡去阻拦，一声只有龙皓晨自己才能听到的奇异嗡鸣中，他手中双刮同时抬起，千百道幻化成光雨的闪电刺宛如水银泻地般朝着老五的青色光团正面冲击。

他疯了么？当看到龙皓晨双刻同时发出闪电刺的那一瞬，几乎所有人都产生出这个念头。

用闪电刺抵挡战士强大的旋风斩？这简直就是痴人说梦。旋风斩乃是六阶以下战士最强大的攻击技能之一，虽然更适合于群战，但正面碰撞的威力也是极其恐怖的。

旋风斩和龙皓晨的斗杀旋圆嫣不同。斗杀旋圆刻的消耗相对于旋风斩来说还是少的，因为他有更多的巧劲，需要借助敌人的力量来提升自己的威力。否则龙皓晨也不可能以四阶修为就用出那强大的技能。

而旋风斩所依靠的却完全是战士自己的力量。以双腿带动腰背，再灌注到手臂之，灵力在急速旋转中呈现叠加加成爆发。攻击时间远不如斗杀旋圆刻那么长，但在瞬间的爆发力甚至犹有过之。

骑士面对战士的旋风斩，最好的选择就是闪避到旋风斩攻击范围之外，旋风斩不能持续太久，而且消耗灵灿翼大。

但老五的属性是风，他虽然身材壮硕，但速度却走出人意料的快，以至于龙皓晨被撞飞的同时，他就已经跟了来，面对旋风斩这种还附带有强烈吸扯力和恐井攻击力的攻击，龙皓晨的九龙踏都不能完全闪躲。

和旋风斩相比，闪电刺只不过是惩戒骑士的二阶技能而已。二阶入门技能和五阶巅峰技能相比？哪怕是双手，他又能如何？剑折人亡么？

但是，身为裁判的圣殿骑士却丝毫没有出手的意思，看着龙皓晨的目光反而多出了几分惊讶。

漫天光雨迎了青色光团，雨打芭蕉般的噗噗声疯狂响彻，那是金色与青色的碰撞，观战的猎魔者们绝大多数都是四阶到六阶的修为，真正能够看清这次碰撞情况的却是少之又少。可是，这些少数看清的人，却都不禁张大了嘴，眼中流露着震撼。

闪电刺轻微的攻击力正常情况下遇到旋风斩，必定会被直接震开，甚至是连剑都震飞。

但是，当龙皓晨的闪电刺和老五的旋风斩碰撞时，在那一连串诡异的声音中，他的每一刻竟然都能深深的刺入青色光团之中。就像是将一根粗大的数目捅入正在急速旋转的风扇。

老五的旋风斩旋转速度就在那光雨播撒下降低，当他的身影再次呈献在场中时，脚下一叮，趔起，竟然险些摔例，盔甲、战斧，不知道留下了多少被穿刺的痕迹。幸好旋风斩的攻击够呛，这些痕迹还未能掼入到他体垩内，但这一身盔甲的魔法阵显然已经被破掉了。

龙皓晨拖展的是闪电刺么？当然不是，他给自己这全新的自创技能命名为灭魔闪。

技能的领悟来源于闪电刺和蓝雨、光之芙蓉本身那幻化的奥妙。再加龙皓晨自创的光之荡漾。在近一个月的回程之中，龙皓晨完善了这个技能。它的威力当然不可能是闪电刺所能相比，当然，灵力消耗也足以与五阶技能媲美。

更重要的是，这个技能最大的好处是可以作为基础技能，附加其他技能后还能产生各和变化，譬如圣刻就与之非常匹配。

龙星宇告诉过他，如果是自创技能的话，最好的选择就是强化基础技能。因为一切复杂的强大技能全都是由基础技能衍化而来的，强化基础技能，几乎就相当于强化了所有与之有关的技能。

今天与老五这一战，正是他第一次试验自己完整版的灭魔闪技能。一击功成，就那么在所有人震撼的注视下破开了老五的旋风斩。

最为震惊的自然是老五本人，虽然灭魔闪未能刺中他的本体，但全身下那隐隐的刺都是那么真垩实旋风斩，我的旋风斩就泣么被破开了？

从一开始，老五就想要凭借修为压制龙皓晨，之前龙皓晨的神御格挡并未引起他的重视，毕竟，作为守护骑士招牌技能，神御格挡的防御能力极强。但同样，神御格挡防御需要有很强的预判，并不能作为所有防御来使用，没有伙伴从旁辅助，在一对一的战斗中是有局限性的。可是，刚刚这一下，两人却完全是面对面的硬碰。无论是武器还是灵力，被压制的竟然是他自己。

一丝不安的感觉在老五心中升起，在这一煎之前，他从未想过本场比赛失败的后果，可此时此盛，他却不得不想，不能不想，背心顿时一阵阵发冷。

不能再有任何保留了，这今年轻骑士绝对不简单。

一声爆喝从老五口中发出，紧接着，他那原本就雄壮的身体骤然膨胀起来，给人一种如山如岳的强大威压感，狂化。

与此同时，他左臂一甩，一团银光在身侧闪亮，紧接着，一个每大的身影瞬间放大。竟是一个全身笼罩在铠甲中的高大战士。只是，这战士身并没有任何生命气息。

这就是老六给他的那叮，小雕像，炼金秘术所制的金属傀儡。力大无穷，实力堪比五阶巅峰战士。双手重剑。

不能输，绝对不能输。带着决然的气息，老五猛然跨前一步，浓烈的青光突然变得粘福起来，他整个人速度、力量全面暴增，一闪身就到了龙皓晨身前，全力发起了攻击。金属傀儡则从侧面绕出，从龙皓晨侧后方发动，一双巨刻连斩。

这一切都是在电光火石之间发生的，旋风斩被破，老五第一时间就做出了反应。

龙皓晨没有再次与他硬拼，面对二者的攻击，他再次发起突击，速度陡增之下，却是从金属傀儡与老五之间穿过，脱出了他们的合击范围。与此同时，一道金光从他胸口处亮起，拍打着四翼的光牙，素精灵雅婷已是飞升而起，急促的咒语在她那动听的声音丰响彻全场。

在雅嫣出现的一瞬间，龙皓晨身就读书阁起了一层光明之火。接下来，简直就是雅婷的表演时间。经过了两次进化的光元素精灵展现出了强大的辅助能力。

信念光环、守护恩赐、强击光环、聚灵光环，四大增益技能几乎是每两秒一叮，接踵落在龙皓晨身，以至于龙皓晨脚下四个光环叠加成一圈厚达半尺的瑰丽魔纹。

牙，素灵炉谁不认识？这是最好的辅助灵炉之一，更何况，在场这些猎魔者都是联盟年轻一代的精英，自然看得出悬浮在龙皓晨背后，身高足有两尺开外背生四翼的雅锋决非低阶元素精灵。

杨文昭和断忆都看呆了。之前龙皓晨那一记灭魔闪就已经令他们无比震惊，此时再看到进化后的雅锋，他们突然意识到，自己这几个月持命努力之后，似乎和龙皓晨之间的差距却更远了。

金属傀儡没有智慧，只有战斗本能，在龙皓晨突击逃脱的时候就已经追了来，铿锵声中，双脚点地，猛然跃起，朝着龙皓晨就是一记跳斩。

老五看到光元素精灵的时候愣了一下，慢了一步，他的心却更加沉重了。

战士对骑士本就占劣势，可直到现在，这位年轻骑士甚至都还没召唤出他的坐骑。而且，他的灵力为什么没有被自己压制，难道说，他竟然也是五阶巅峰骑士么？不、不可能，他才多大，不到二十岁的五阶巅峰骑士，这决不可能。

带着必须要赢的执念，老五紧随其后，跟着金属傀儡冲向龙皓晨。

龙吟声响彻全场，所有人似乎都看到一条金色巨龙骤然从地面腾起，面对力大无穷的金属傀儡，龙皓晨再次选择了硬拼，在升龙击发动的一瞬间，他身体周围的光明之火已经在雅婷的咒语下转换成了太阳之火。浓郁的光元素宛如并喷一般从他胸口处爆发而出。凭借着永恒旋律加即将进化的圣引灵炉，龙皓晨已经几乎拥有了六阶辉耀骑士灵窍的能力。

嗡一一，嘶

怪异的声音在空中响起，整个骑士试炼场完全被那升腾的金光照亮，就像是天空中多出了一团太阳似的。

金属傀儡高大的身影竟然就在那龙吟声的金光中消融，当它的身体被那宛如太阳般璀璨的神圣光芒笼罩后，就再没有出现过。未完待续

神印王座 第九十一章 大丰收

老五跟上的速度很快，在他身后，拖着一道长长的青色光彩，身体暴起，浓烈的青光汇合成宛如猛虎般的形态，伴随着甩出的一双战斧，直奔空中那金色太阳轰击而去。他知道，这是自己最后的机会了。

但是，很多时候总是事与愿违。一道金光从天而降，之前那绚烂如太阳的光彩在瞬间收束为一道，所有的青色，竟然就在这从天而降的一道金光下从中刨开，刺目金光一直劈斩在老五面前的地面上，发出轰隆一声巨响。无与伦比的锋锐金色瞬间炸开，老五这样的修为，在这锋锐光明灵力面前竟然连挣扎都做不到，整个人被余波应声轰飞出十余米才摔衡在地。

金光收敛，露出龙皓晨的本来面目。他看上去略微有些喘息，脸色也显得有些苍白。但在雅嫣的增益魔下一切都在迅速恢复着。

在经过试探后，龙皓晨就发现这位战士决非自己对手。老五的能力是纯粹的风属性斧战士，哪怕是在狂化之后，他的内外灵力也不可能突破六阶水准。

龙皓晨面对魔族六阶强者都未曾退缩过，更何况老五还不到六阶了。在没有特别强大装备的情况下，面对拥有光元素精灵的龙皓晨，他一点机会都没有。至于那具金属傀儡。那毕竟只是傀儡，并不是真正的人。它不会变通，也只有纯粹的力量攻击而已。炽热的太阳之火配上升龙击，在它还没有爆发出全部力量的时候，身体就已经融化，接下来升龙击的冲击它又如何承受。

而龙皓晨最后的一击，自然是耗费了高达一千灵力的修罗斩。尽管没有蓄势，但修罗斩恐怖的攻击力却依旧成为破魔之力。如果不是龙皓晨手下留情，老五的身体现在都已经一刀两断了。

当当当当，两柄断折的重斧跌落在地。修罗斩的威能加上蓝雨、光之芙蓉的锋利，又岂是魔装备级别的重斧所能抵挡。

龙皓晨没有再继续追击，只是看着被冲撞飞出的老五缓缓从地上爬起来。

老五现在的样子着实有些狼狈，他那一身重铠已经在灭魔闪和修罗斩的摧残下破碎，更是失去了武器。可是，他的狂化状态还在，双眸更是一片血红，狂吼一声，直奔龙皓晨冲去。

老三和老六都是脸色苍白的站在休息区，他们的大脑甚至已经失去了思考的能力。

蓝雨、光之芙蓉收回，换成了圣灵盾。龙皓晨一步跨前，圣灵盾正面硬顶，盾挡反冲，轰然巨响中，将持命扑上来的老五撞退三步，而他自己也是后退了一步。狂化状态中的老五就算不使用任何技能，力量也是相当强悍的。

他之所以输，并不是输在战斗经验上。而是输在对灵力的控制以及技能上。

龙皓晨自创的技能加上修罗斩，可以说都是顶级秘技层次的存在。再加上他身为光明之子，又有光元素精灵的辅助。双方修为几乎相等的情况下，老五又怎会有半宇机会呢？

此时的老五，已经近乎癫狂了，口中大喊着，“不能输，我不能输。”被撞退后，立竟再次冲上，甚至没有任何章了。

对付神志已经不清醒的老五，龙皓晨哪还用费什么力气，闪过他迎面的猛冲，圣灵刻直接抽击在他脖子上，老五闷哼一声，软倒在场地之中。

全场鸦雀无声。这场战斗从开始到结束，时间并不长。整个过程更是简单明了，龙皓晨完成的完全是一场压制性的胜利，根本没有给老五半分机会。

参加这次赌注以及前来观战的，几乎都是士级和将级猎魔团成员，龙皓晨以新晋猎魔者的身份竟然击败了上一届的猎魔者，这就意味着，他完全无视了五年的时间差距。

不只是赢得了勋，龙皓晨更是以这一战让将级、士级的猎魔者们都认识了他。

将级八号猎魔团的老三、老六快步走入场地，将洌在地上的老五搀扶起来。他们倒是没有怨恨，但脸上却充满了苦涩，十万，那可是十万勋啊！而且还不全是他们的，还有借来的。可以说，这次的打击影响到他们整个团队，至少在一年内别想冲击帅级了。而且，这次的事情是他们三叮，决定的，如何向团队中的其他人交代啊！

圣殿骑士走到龙皓晨身边，将勋令牌递到他面前，“好样的。小兄弟实力不俗，你是哪支猎魔团的？”

龙皓晨道：“将级二十一号。多谢前辈裁判。”十一万勋扣除五百之后，全部注入龙皓晨的勋令牌。

坦白说，在看到老三、老六脸上表情的时候，他心软了。他甚至想过要将赢来的勋还回去。但是，最终还是忍住了。不是他不舍得这十万勋，而是因为不能助长将级八号猎魔团的贪婪。

他们如果不是为了赢取自己的勋又怎会如此呢？可怜之人必有可恨之处，他们输了又何尝不是一个教训。而且，如果现在自己将勋还回去，下注的猎魔者们会怎么看？会不会认为他们是相互勾井来骗大家的？

“团长，万岁。”将级二十一号猎魔团和士级四号猎魔团的众人已经蜂拥而入，冲入了场地之中。龙皓晨直接被兴垩奋的众人抛上了空中。

老三和老六默默的带着老五离去了，将级二十一号，这几个字他们都听到了。将级，他们竟然已经是将级，而且那年轻骑士还是他们的团长。

林鑫和陆熙这俩家伙的计算着此次收益，并且将赌注分给下在龙皓晨身上的一些猎魔者，当然，这只是极少数。

断忆和杨文昭的脸色就有些难看了，他们每个人都在一比三十的情况下拿回了三千勋，可是，却依旧赔了七千勋在里面。原以为必胜的重注变成了惨败，他们甚至没有多留，灰溜溜的走了。

很快，林鑫和陆熙的数字就统计了出来。

这次下注的总额是二十三万勋，兑付给胜者三万，足足赚了二十万勋之多。

本钱是陆熙和林鑫两人出的团队勋，因为双方出资的比例以及龙皓晨是当事者的缘故，陆熙只占收益的两成。可就算这样，他都拿到了四万勋之多。林鑫更是给将级二十一号猎魔团赚的盆满钵溢，团队的总勋量已经超过了三十万……

别说是将级猎魔团了，就算是帅级猎魔团，如果不是资深团队，也不可能同时拥有这么多勋啊！

“发财了，这次真的是发财了，哇哈哈，哇哈哈哈哈！”林鑫兴垩奋的手舞足蹈，一头墨绿色长发甩来甩去就像是在跳摇头舞。

“走了，我们回去，今天不适合去交易中心了。”龙皓晨挥挥手，拉起采儿，带着众人返回别墅而去。刚赢了那么多猎魔者的勋，这会儿去交易中心显然不是好时机。

陆熙等人兴高采烈的走了，这一次，更加坚定了他们要抱大腿的想。

龙皓晨等人回到别墅，看着兴垩奋的林鑫，龙皓晨道：“从今天开始，大家不要离开别墅，全体静修十天。”

林鑫一愣，道：，“老大，没这么严重吧？”

龙皓晨冷淡的扫了他一眼，道：“如果你不开盘口，就没这么严重。”

韩羽道：“下注的都是将级和士级的猎魔团，我们几乎赢了所有人。对他们来说，几千乃至一万的勋可不是小数目。猎魔团之间应该是伙伴而不是敌人。得罪的太厉害，恐怕会被孤立。”

陈接儿有些不忿的道：“难道就只能他们赢我们，就不能我们赢他们么？”

龙皓晨道：“木秀于林风必摧之，虽然在我们猎魔团之间没有这么严重，但还是要低调一些。不然被孤立的滋味可不会好受。简单来说，要是所有猎魔者都不卖东西给我们，会不会对我们有影响？”

陈接儿撅着小嘴也不说话了。

龙皓晨道：“我们的勋总数已经超过了三十万，也就是说，我们拥有了足够强化自己甚至是提升到帅级的勋。采儿的情况你们也都看到了，在她瘙愈之前，我不想再接取任务，接下来半年时间，我希望大家都能强化自身，争取冲击六阶。如果能够成的话，下次我们接取的任务将直接是帅级猎魔团层次的。”

“六阶？”除了听不到声音的采儿之外，其他五人看着龙皓晨的目光瞬间都直了。

林鑫喃喃地道：“老大，这不可能吧。我们现在都只是五阶二、三级的样子，就算冲击六阶，恐怕也只有你和禹团长有机会成。半年时间别说是冲破瓶颈，就算是让我们达到冲击六阶需要的四千灵力都不太可能。”

虽然龙皓晨已经在团队中充分确立了微信，但他此时所说的实在是太令人不可思议。五阶到六阶是另一个飞跃，是质变的过程。

龙皓晨目光从众人身上扫过，道：“如果加上圣灵丹呢？我们现在有三十万勋，圣灵丹一万勋一枚，我们每个人都能拥有服用一次的机会。

这和丹药，越是早服用，作用就越大。正好适合我们现在的情况。”

林鑫苦笑道：“老大，我明白你的意思，我刚才说的，已经是计算了圣灵丹在内。圣灵丹能够让我们的灵力都提升到三千以上，但只是半年时间想要冲到四千恐怕很难。更何况，我听说五阶冲六阶的瓶颈比四阶冲五阶要难上数倍。很多人在五阶巅峰徘徊数年都无突破。我们有可能么？”

龙皓晨沉默了，似乎在思索着什么。

众人以为他是被林鑫的话打击了，司马仙赶忙道：“老大，我们静修半年没问题，能够冲到什么程度就是什么程度。反正有这么多勋打底，等画团长恢复过来再接任务就走了。”

龙皓晨摇摇头，道：“我有百分之七十以上的把握，我们能够在半年时间内突破六阶。我考虑再三，还是决定将这件事告诉大家。但是，我希望大家能共同保守这个秘密。否则，一旦传出去，会引起大麻烦，甚至是恐慌。我们这支猎魔团恐怕也将不复存在。”

此话一出，众人脸上顿时都变了颜色。龙皓晨说话一向靠谱，他既然说的如此严重，那么，就真的是这么严重了。

司马仙是急脾气，忍不住问道：“老大，究竟出了什么事？”

一直没有吭声的王原原突然抬起头，道：“难道是和恐惧悲啸洞有关，那座塔？”

龙皓晨默默的点了点夹

韩羽洌吸一口尊气，“老大，我听爷爷说过，那塔好像与……”说到这里，他的话语停顿下来，然后正色道：“我发誓，今日主人所说一切绝不外泄，否则天诛地灭，永世不得超生。”

其他人也都明白过来，除了无说话的采儿之外纷纷起誓。他们都意识到了事情的严重性，同时，也感受到了龙皓晨话语中的机会。

环视众人一周，龙皓晨沉声道：“原原猜得对，我要说的正是那座高塔。事实上，我对陆熙他们以及联盟都说谎了。在皓月的帮助下，我进入到了那座塔中，并且发现了其中的秘密。这座塔，叫做永恒之长眠。”

一边说着，他双手解开胸前衣襟，露出了胸口处的永恒旋律。

“永恒之长眠，又称作永恒之塔，是一位万年前名叫伊莱克斯的死灵师留下的。那死灵师自称为死灵圣神，长眠天灾。在这永恒之塔内，充满了强大的死亡气息。”

正像圣骑士长韩芡所说的那样，他们这支团队完全可以称之为太子团，因此，知道的事自然要比一般职业者多上许多。

当龙皓晨亲口说出死灵师这四个字的时候，众人的脸色不禁都是一凝。他们脑海中同时想起了那段尘封的传说……

大丰收，能否让咱也大丰收一回？月票、推荐票、打赏，狠狠砸过来吧。4000字大章哦。

神印王座 第九十二章 集体闭关（上）

死灵骑士这四个字带给将级二十一号猎魔团众人的冲击实在太大，每个人脸几乎都流露出惊怖之色。

龙皓晨释放出一层灵光罩，隔绝了外界的声音后，这才将自己在永恒之塔内真正的经历详细说了一遍。他既然已经做出决定，就没有任何隐瞒。

整个过程并不繁杂，龙皓晨只用了不到半个时辰的工夫就将包括细节在内的整个过程全部讲述完毕。

别墅内寂静的落裂可闻，龙皓晨的讲述不只是带给了他们震撼，同时也改变了他们的认知。单是死灵圣法神伊莱克斯竟然是光明属性这一点，就足以令人震撼的无以复加。

死灵法师怎么可能是光明属性的？

龙皓晨讲述之后闭口不言，他知道伙伴们消化自己的话总需要一定的时间。

足足过了近一武钟的工夫，林鑫才有此干巴巴的开。”道：，“老大，那你是想要继承这死灵法师的传承么？“

龙皓晨摇了摇头，道：，“当然不。无论死灵法师是什么属性，他终究是死灵法师，曾经给人类带来巨大的灾难。如果不是因为他们，甚至我们现在根本不会面对魔族如此艰难。我怎么可能去学习死灵法师的能力呢？”

“老大，我觉得你这话就不对了。”司马仙道：“错的只有人的心性却不是能力。难道我们现在所拥有的能力用于杀人就不会犯错么？死灵法师的名头虽然狞恶，可如果他们的能力用于正道，用于对付魔族，我觉得并没有什么不可以的。那死灵圣法神既然选择了你作为他的传承者，我认为这个好机会你不不应该放过。只要我们完全用于对付魔族就走了。”

“不可。”韩羽急切的道：，“司马，你别乱出主意。你说的虽然有道理，但死灵魔法毕竟被联盟所排斥我们人类更是深受其害。团长要是学了死灵魔法，必将不容于联盟。团长可是光明之子啊！对于我们骑士圣殿来说乃是未来的希望。将来必将成为神印骑士的。难道神印骑士就比死灵法师弱了么？”

陈掼儿撇了撇嘴道：“不让联盟知道就走了。多一项井力有什么不好？”

王原原难得的反对了她的意见，“我同意韩羽，毕竟我们是生活于联盟之中，以团长的天赋不学习死灵魔法也不会影响到他的发展还是不要冒险的好。”

二比二，四人目光不约而同的落在林鑫身。

“别看我，我没意见，团长怎么决定我都支持。”林鑫摊开双手一脸无所谓的样子。

龙皓晨一直在静静的聆听着伙伴们的话，心中暗暗点头，虽然有赞同有反对，但却全都是裂对于是否学习死灵魔法的，并没有出现极端的针对。

“大家别急。正像韩羽所说，我也认为，如果将来能够成为神印骑士未必就比学习死灵魔法的实力弱。我也没打算要学习过它。我之所以把永恒之塔的情况说出来，是要告诉你们，无论是否学习死灵魔法，永恒之塔都是一个绝佳的试炼之地。我斩杀六阶恶魔统领以及最后击败老五的那一击名叫修罗斩，就是在永恒之塔首次试炼后击溃一只骷髅后学到的技能。而且，在其中试炼，对于我们灵力的提升也很有好处。

如果运用得当永恒之塔将会令我们提升到六阶的进度大大加快。

听了他这句话，五人面面相觑，感动之色渐渐浮现没有任何做作，完自内心的感动。

永恒之塔关系到死灵法师何等敏感？在其中试炼更能加快提升实力，换了其他人，哪怕是他们，会将这个秘密共享出来么？每个人都无法给出读书定的答垩案。可是，龙皓晨就这么讲秘密共享了。这份无私又怎能让他们不敢动呢？

司马仙性格直爽，说话也最是直接，“老大，有你这样的团长真是我们的幸运。你放心，永恒之塔的秘密，必定会烂在我们心中，绝不外传。哪怕是最亲近的师长我们也绝不会说。”

其他四人也同时坚定的点了点头。永恒之塔现在已经成为了他们共同的秘密，他们也神志其敏感，这个秘密也只能属于他们。

龙皓晨微微一笑，道：，“好，既然如此，进入永恒之塔试炼，是我们接下来的首要目标。不过，在这之前，大家的实力还需要有所提升才行。永恒之塔第一层就已经是裂对于六阶强者设置的，我们虽然是一个团队，但整体进入后会遇到怎样的考验还很难说。为了安全，我们至少要将实力更进步。”

“原原，十天后，你先去交易中心买七颗能够提升一千灵力的圣灵丹回来。你们全部服用。在接下来的一段时间内，大家要将这骤然提升的灵力与自身融会贯通，令其真正成为自己的力量。我们的功勋足够，每叮，人至少要增加一到两件辉惶级别的装备。逐步完善装备之后，我们就进入永恒之塔开始历练。看历练效果再决定后续行动。”

林鑫愁眉苦脸的道：“老大，辉煌装备是不是太贵了。最普通的也要五千功勋啊！”

龙皓晨呵呵一笑，道：“你这财迷，辉煌级装备虽然价格昂贵，但作用也要比灵魔级装备强得多了。如果我们能够提升到六阶，灵魔级装备对我们的提升就将十分有限。而辉惶装备至少能让我们用到七阶。我们的财力虽然还不足以全面装备，但每个人添加一两件还是可以的。你那火云晶本身就足够高端，但却需要雕琢，交易中心那边也有联盟专门的高级炼金师，这次也一起提升了。”

林鑫叹息一声，道：“好宅看来，我们的功勋是剩不下多少了。”

王原原没好气的道：“你这家伙真是个守财奴。我们是猎魔团，功勋赚来就是为了提升自身的。只有换成即战力的功勋值才真的有意义。赶快的，把功勋都转过来。”

圣灵丹并没有一次购齐，这种强大的丹药交易中心储量也只有三颗，但却可以订购。首先享受到丹药提升的，是修为较低的陈接儿、司马仙以及失去四感，最适合修炼灵力的采儿。

服用圣灵丹后，三人直接进入了闭关修炼状态，吸力，提升自身饽为。

正常吸收圣灵丹药力都需要七天时间，而龙皓晨给他们制定的却是至少半叮，月的闭关，借助药效，尽可能领悟灵力提升丰的变化以及更好的近一步提升修为。接下来一个月，订购的另外四颗圣灵丹也先后到位，别墅外挂起闭关中、请勿打扰的牌子，将级二十一号猎魔团七人中除了龙皓晨之外，全都进入了闭关状态。

龙皓晨也在闭关，但他却没有服用圣灵丹，原因很简单，他的灵力已经在这段时间中冲到了五阶巅峰，可以开始冲击六阶瓶颈了。这颗圣灵丹要等到他突破之后再服用。

随着接触时间的增加，龙皓晨越来越发现永恒旋律的强大，虽然到目前为止，他能感受到的作用全都体现在辅助作用，但是，他也隐约感觉到，这是因为自己修为不够，未能将永恒旋律的能力完全开发出来的原因。

可就算如此，永恒旋律的效果依然强悍。有了这件强大装备的存在，龙皓晨身体周围的光元素始终能够保持比正常时浓郁三倍以。更神奇的是，永恒旋律还会对这些光元素直接进行提纯。使得龙皓晨修炼起来事半功倍。再加光元素精灵雅嫣的增幅。他可以读书定，自己修炼速度至少是普通骑士的五倍以。否则的话，他也不能在短短一个多月的时间内将灵力从三千七百多提升到四千。并且开始一次又一次对六阶瓶颈的强力冲击。

装备暂时还没有购买，因为暂时还用不。先提升修为更加重要。在数次艰难战斗之后，将级二十一号猎魔团众人的修为都各有提升，其中，采儿在服用了圣灵丹之后，她的内灵力已经提升到三千七百以，最多再有几叮，月，也能像龙皓晨一样冲击瓶颈了。哪怕是最弱的陈樱儿，有了圣灵丹的增幅，自身内灵力也有三千二百左右。功勋的好处第一次完全体现出来，像他们这和新晋猎魔团能够买得起七颗圣灵丹的实在是太少了。当然，现在就还有一支，那就是抱大腿无比成功的士级四号猎魔团。他们也在闭关，在龙皓晨他们订购了圣灵丹两叮，月后，也订购了六颗。同时，现在他们已经不是士级四号了，而是将级二十二号猎魔团。

原本处于四阶修为的几人，通过恐惧悲啸洞穴的任务，实力都大幅度提升，终于在闭关中冲破五阶。然后再服用圣灵丹继续闭关。令将级二十二号猎魔团的实力同样大增。只论增幅可是一点也不弱于龙皓晨他们。

呜呜，月票好惨淡，大家支持点。未完待续

神印王座 第九十二章 集体闭关（中）

转眼间，三个月已经过去。将级二十一号猎魔团闭关的众人先后出关，他们的灵力也都达到了全新的程度。

三个月闭关后，采儿的内灵力已经提升到了三千八百五十，韩羽三千六百七十，司马仙凭借着先天内灵力八十的优势，提升幅度极大，竟然也达到了三千五百之多口王原原比司马仙略高一点，三千五百六十。林鑫三千六百六十，陈樱儿都提升到了三千三百二十。团队中的所有人全部达到了五阶七级以。

但是，三个月的时间，龙皓晨却依旧没能冲过六阶，依旧在五阶巅峰徘徊。

这自然不是因为他不努力，实在是因为这三个月内，他的精力被分散了。每当龙皓晨进入修炼状态后，他在永恒之塔内接收的那些记忆就会自然而然的浮现在他脑海之中，居然逼迫着他去领悟口他想不领悟都不行，不去领悟，他就没法塌下心来修炼。

龙皓晨当然不愿意学习死灵魔法，因此，在最初闭关的一个月内，他几乎完全是在和自己的记忆做斗争。

最终，他还是屈服了，因为如果他不去领悟这些死灵魔法，就完全不能修炼，更无法冲击瓶颈。突破瓶颈需要全神贯注，有这份记忆在捣乱，他怎么可能集中心神呢？

无奈之下，龙皓晨只能勉强接受了现实。幸好，永恒之塔给他的记忆逼迫的也不是太紧，只要他领悟一个技能或者是一些奥妙，这些记忆就会一段时间不出现，看那意思，是要让他融会贯通所学。龙皓晨从未想到过有一天自己的记忆竟然会成为一位严厉的老师。可他又能有什么办法呢？无法反抗，就只有接受。

第二个月他乍是可以耐心冲击瓶颈了，但是，五阶冲击六阶的难度确实惊人，圣引灵炉内，感觉灵窍似乎已经形成了，可却总是差了一步。

龙皓晨只能不断的积蓄、冲击，再积蓄、再冲击。但这瓶颈却依旧没能成功突破。

到了第三个月，灵窍尚未形成，但龙皓晨的圣引灵炉却似乎要进化了。令他体内出现了一段时间的混乱，到了最后，圣引灵炉却距离进化只差一步，显然是需要他突破六阶才能最后完成。

可以说，这几个月给龙皓晨折腾的够呛，但也不是全无好处的。他的修为提升速度确实极快，但也正因为如此，原本有些不够稳固。经过这三个月的闭关，自身灵力已经完全稳定下来，灵力越发厚重，体内各种能力的情况也调整到位。

并不是说修为到了瓶颈就不能继续提升，只是如果不突破瓶颈的话，修炼得到的灵力会自行逸散出去。可对龙皓晨来说却并非如此，他自己吸收不了，不代表光元素精灵和体内的蓝雨、光之芙蓉也吸收不了啊！所以，这三个月也算是便宜了它们。但是，很显然，这二者想要再次进化都不是一时半会儿能够完成的。

龙皓晨在修炼，皓月则进入到了沉睡之中，它可是吃了不少魔晶，之前一直控制着没有消化吸收，现在有时间休息了，它自然也有了提升的时间。

但是，也就在这个时候，他们的闭关却不得不结束了。猎魔团任务塔传来紧急消息，强制战争任务。命所有留在圣城的猎魔团必须全部强制参加。如不参加，将级猎魔团将被扣取每人一万功勋作为惩罚。越高级猎魔团扣取的功勋就越多。

这样的紧急战争任务是很少出现的，只有在联盟遇到极大危机的时候任务塔才会发布这样的任务口但它也具有极强的强制性，想要不参加付出的代价是相当巨大的。

龙皓晨他们现在虽然有足够的罚款，但那可是要罚掉六万功勋啊！虽然可以不算扈从骑士韩羽在内，但这也是他们绝不愿意承受的。

在与伙伴们商量之后，龙皓晨前往任务塔接取了这个任务，任务塔给所有猎魔团三天的休整时间。具体任务内容和细节却是全未公布。

将级二十一号猎魔团七人全都聚集在别墅大厅之中。

司马仙一脸狞笑的道：“战争任务好，老子修为刚刚提升了不少，正好拿魔族的小崽子们出出气。”一边说着，他还作出一个秀肌肉的动作。

龙皓晨道：“大家都到齐了，那我们就出发口林鑫目前我们的功勋总数是多少？”

林鑫根本不用查看，直接说道：“还有二十六万四千八百二十三。我将一些次我们带回来无用的魔晶和魔族尸体卖掉，所以又增加了一些功勋。”

龙皓晨点了点头，道：“好，我们前往交易中心。马要执行紧急战争任务，这次恐怕危险性比恐惧悲啸洞穴的任务也差不了多少。大家不用省钱，我们只需要留下十万功勋备用于提升猎魔团等级就够了。其他十六万多功勋，今天争取全部花完。到了交易中心后，各自去看自己需要的装备，只限于辉煌以级别的，有看的立刻报给林鑫，不需要通知我，直接购买。林鑫，你负责把关，至少要让每个人都能增加一件辉煌级装备口这种时候绝不能节省，你自己也要买，明白了么？”

“是，团长。”除了采儿外的其他五人同时高声说道。购买强大的装备谁不愿意啊！十六万功勋，就算是辉煌级别的装备，也足以买十几件精品了。这就是拥有功勋的好处。

接取任务后，龙皓晨第一时间就决定去购买装备显然是最正确的选择，需要装备的显然不只是他们一支猎魔团，其他团队也一定会在即将面临任务时增强自身实力。早一步就有可能选到更适合自己的。

一边向交易中心走着，龙皓晨向林鑫问道：“丹药储存情况如何？”

林鑫嘿嘿笑道：“十分充足。

大回灵丹有四十二枚，嗜血丹和爆灵丹各二十五枚。还有我最先制作出来的两种丹药，一个是大力丹，另一个就猛了。是我用大恶魔魔晶为主要原料做出来的连体增灵丹。连体增灵丹能够令服用者灵力瞬间连接在一起，在灵力相互注入的过程中，迅速转化为释放灵力者的属性。就像是大恶魔骑兵那种连体合击之术的效果。不过，持续时间只有三十秒。而且这东西太费材料了，我也只做出来两套各七枚，可以让我们应变两次的。凭借我们现在的实力，七人连体合力，灵力要超过两万，能和八阶强者拼一拼了。”

龙皓晨疑惑的道：“可是，这连体增灵丹使用后，最终释放灵力的那个人如果承受不住庞大灵力冲击怎么办？”

林鑫得意的道：“这个我已经想过了，哪怕是恶魔族都没能解决的问题，我却可以用丹药解决掉。这就涉及到联合用药。负责释放灵力的那个人，在服用连体增灵丹的同时，还要再服用一枚大力丹，将自己的身体强度大幅度增强，承受灵力冲击的能力自然也会变得强大许多。而且，我这连体增灵丹也不是一股脑的将我们七个人的灵力全部汇集到一个人身。负责释放技能的那个人可以根据自己的身体情况决定接收多少。譬如，以老大你的能力，服用了我的大力丹之后，承受力至少能达到一万灵力以。对付八阶我是瞎说八道，但和七阶拼一拼问题是不大的。”

看着他那得意的样子，龙皓晨也不禁笑子，“看来，你的自恋是有道理的。虽然我不愿意夸你，但却不得不说，你真是个天才。”

“哇哈哈，那是当然。”果不其然，某些人得到夸奖之后，顿时又有些得意忘形了。

司马仙挪愉道：“有药哥，注意形象，李馨来了。”

“啊？哪儿呢，哪儿呢？”林鑫瞬间收敛，之前还嚣张不可一世的样子瞬间变得乖巧、老实。贼兮兮的朝周围看着，寻找李馨的身影。

说起来，林鑫和李馨的关系经过这几个月，也算是确定了下来。虽然两人都因为各自闭关，见面的时间不多。但林鑫凭借着左边不要脸，右边二皮脸的强大死缠烂打神功，总算是让李馨承认了两人的身份。不过，由此也给林鑫增添了一个症状，强烈妻管严！见到李馨，他就像是老鼠见到猫一样，不知道这是不是因为他被李馨强吻留下的后遗症。但可以读书定的是，他对李馨是真好，偷偷的塞给李馨不少丹药。但李馨却不愿意占他便宜，每次都给了相应的功勋。

“我日！光头佬你敢骗我，小心老子下次给你吃假药。”林鑫没找到李馨，顿时怒气冲冲的向司马仙喊道。

司马仙嘿嘿一笑，道：“随你便，哎，我可是听李馨说过，她最讨厌不硕大局的人。最喜欢像咱们团长这种心地善良、内心光明、与人为善的有为青年。”

求月票、推荐票、打赏。未完待续

神印王座 第九十二章 集体闭关（下）

林鑫哼哼了两声……“那不就是说我么？”

司马仙道：“可你听过没，有句话叫做众口锋金、积毁销骨。你要是给我吃了假药，哎，说不得，我只能去找李馨好好谈谈了。就你那骚包模样，你说我要是编造几个你的前女友出来，李馨信不信呢？”

“你……”好吧，算你狠。哥怂了。”林鑫一脸悲愤的扭过头，不再理会司马仙。其他人看着他那样子，不禁都吃吃的笑了起来。

“说起来，老大，上次陆熙听说我能炼制连体增灵丹之后，表示想要购买一套。开价一千功勋，材料自备。你看，我是答应还是不答应？”

龙皓晨道：“你炼制这种丹药需要多长时间？”

林鑫道：“十天左右。我们从圣城去前线，应该还是乘坐马车，应该是够了。但我没法保证一定成功。”

龙皓晨点了点头，道：，“那就试试吧。”战场上个人的力量是渺小的。多一个熟悉的团队与己方守望相助，显然会同时增加两个团队的生存能力。而且陆熙他们经过这三个月的闭关，实力也有了长足进步，虽然依旧不能和龙皓晨他们相比，但鉴于龙皓晨他们还无人突破六阶，所以实际上两叮，团队之间的差距是被拉近了一些的。当然，这是在龙皓晨他们没有购买装备的前提下。

在他们说话的工夫，已经乘到了交易中心，进门之后，七人直接上了二层，一层虽然也有挥煌装备，但数量太少了。而二层之中，却至少有一半以上出售的都是辉惶级别的。只是二层出售的装备总数要比一层少了许多。

凭借着将级令牌，七人通过二层守卫，为了节约时间，七人直接分散开，寻找适合自己的装备。

他们每个人要补充的装备都不太一样，其中，最不需要装备补充的是陈接儿，有了本命召唤兽麦兜之后，她最主要的能力都体现在麦兜身上。而想要对这宠物增幅她也没啥办法。只有提升自身灵力。因此，她要寻找的装备是类似于能够提升灵力、稳固精神力最好是附带防御能力的饰品类。

而最需要补充装备的，则是王原原和司马仙。司马仙在团队中发挥的作用完全是战士型，可现在还穿着牧师法袍呢。王原原也从未穿戴过盔甲，真正的装备就只有巨灵神之盾。相对来说，韩羽和林鑫对装备的要求也不是太高，有合适的就选，实在没弃也无所谓。

林鑫的火云晶已经请专门的炼金大师进行了改造，变成了辉煌级巅峰的火属性法权。他以前最有钱，身上的法袍也是灵魔级的。

和伙伴们分开，龙皓晨搂着采儿在二层域览起来。交易中心每一层都分为两部分，直属于交易中心本身舟装备、物品和猎魔者们自己出售的装备、物品。

龙皓晨是先从交易中心出售的商品看起，他打算先给采儿选择一件贴身的内甲。

采儿的武器是完全不需要替换的，她那柄拥有破甲能力的暗金色。首本身就已经是辉煌级装备了。左手则随时可以使用轮回之剑，是否增加武器都可以商权。但防御方面一向是采儿弱势的地方。

见他来到柜台前，立就有交易中心的工作人员迎上来，恭敬的道：“您好，请问有什么可以帮您的？”

龙皓晨想了想，道：“我想购买一件刺客用的辉煌级内甲，以及适合刺客的饰品类装备。”

工作人员点了点头，道：“请您稍等。”说完，他转身走入内间，一会儿的工夫，拿着一个厚厚的大本走了出来。

“尊敬的猎魔者，我刚刚查阅了，本层符合您要求的内甲一共有四件，饰品有三件。请海选择。”

一边说责，他打开那厚厚的大本，翻到固定的页面。上面对内甲和饰品有详细介绍。

龙皓晨拉着采儿的小手，一边观看介绍，一边在她掌心之中写出来。

四件内甲各有特点，侧重方面前不一样。第一件是以增加灵力为主的，但却适合于自身为火属性的刺客。上面镶嵌有火属性宝石。

采儿的属性十分特殊，她并不是普通的元素属性，准确的说，应该是杀戮属性，甚至是死亡属性。这是轮回之刻对她的改变。这和云，素属性的内甲显然不适合她。

另外三件之中，还有一件也是如此，直接被放弃。

最后的两件中，一件是增强防御，能够贴身径放出护体灵力，防御力媲美元素护盾级别。并且附带一个名叫坚固的技能，内甲护住的胸、腹、后背要害，足以承受六阶强者三次攻击而不至于破损。

另外一件则更倾向于刺客的攻击性，有强势的聚灵效果，虽然增幅方面只有这一介，但能够成为辉惶装备，可见其聚灵效果之强悍。至少能给刺客增加两成到三成的攻击力。

龙皓晨将两件装备的作用告诉采儿后，两个人的意见却产生了分歧，龙皓晨自然倾向于那件防御不错的坚之甲，而采儿却更想选择聚灵甲。

因为采儿无法听也无法说，两人之间的交流只能通过不断在手掌上写字来实现。正在他们争论的时候，背后突然响起一个温和的声音。

“请问，是龙皓晨团长么？”

龙皓晨下意识的转过身，只见自己背后多子一位青年，当然，这青年的年纪比他要大上许多，看上去二十七、八岁的样子。

青尊身材高大，比龙皓晨高了足有一个头，虽然现在龙皓晨尚未发育完全，但他的身高也有接近一米八了，也就是说，这青年的身高已经接近司马仙的程度。

但他却没有司马仙那种彪悍的气息，肩宽背阔、腰杆挺得笔直，带着几分温和、儒雅的气息。

和龙皓晨站在一起，想要称他相貌英俊实在是有些难度，但这位却绝对可以说是相貌忠厚，脸型略微有点圆，眼神柔和，一眼看上去就给人一种忠厚老实的感觉。

“你好，你是？”龙皓晨有些疑惑的问道

青年诚恳的道：“我是将级八号错魔团的团长，我叫张放放。二位好。龙团长，能否和你聊几句。”

听到将级八号这几个字，龙皓晨下意识的皱了皱眉头，事情已经过了三个月，难道说，这位今天是来找麻烦的？不过也难怪，那毕竟是十万功勋啊！换了谁也无法淡定。

“原来是张团长，你好，我是龙皓晨。您说吧。”龙皓晨虽然心中有些想法，但态度却很客气。无论双方之间有什么过节，毕竟大家都是猎魔团。

张放放道：“今天我来走向龙团长致歉的。你们还不过来。”后面一句话走向身后喊出。在这一瞬间，他那憨厚的面庞上流露出几分略带严厉的盛严。

两个人有些不愿的来到张放放面前，看到龙皓晨，这二位的脸色着实都有些难看。可不正是将级八号猎魔团的老五、老六么。

张放放向他们使了个眼色，两人这才向龙皓晨微微躬身施礼，老五苦笑道：“对不起，龙团长，我们不该相骗。我们错了，以后保证不会再发生这样的事，请您原谅。”

龙皓晨摇了摇头，道：“事情都已经过去了。而且，也是你们吃了亏，怎好让两位来道歉。”

张放放道：“不，一定要来道歉的。本来早就想去打扰龙团长，只是看到你们的别墅门口挂着闭关的牌子，所以才等到现在。关于他们输得那些功勋，那是罪有应得。不过这也怪我，没有管好他们。作为团长，我责无旁贷。向龙团长再次致歉了。”一边说着，他也弯腰向龙皓晨行礼，而且要比老五、老六认真的多，鞠躬足有九十度角。

这个态度一摆出来，龙皓晨心中原本对将级八号猎魔团的印象顿时出现了不小的转变。赶忙上前扶住张放放，道：“张团长，您千万不要这样。这件事都已经过去了。”

张放放直起腰，叹息一声，道：，“说起来不怕龙团长笑话，我们这支猎魔团恐怕也算得上是猎魔团历史上最倒霉的一支了。当初，我们在刚刚组团不久之后，就遇到了被前辈猎魔团欺骗的事儿，就和他们做的一样。被骗走了非常重要的五千功勋，那一次，险些令我们团崩溃。后乘好不容易才走上正轨，这次却又出现了这样的事情。说实话，有好几次，我都想要放弃这个团长的位置。但和伙伴们在一起时间长了，大家也都有感情了。又岂是说放弃就能放弃的？所为己之不欲勿施于人，我已经教训过他们了。”

龙皓晨心中恍然，原来他们也是被骗过的。虽然他对老五、老六印象很不好，但这位张团长却令他心生好感。如果是他自己，说不定就把赢走的功勋归还了，但他现在也是一支猎魔团的团长，要顾及伙伴们的利益与想法，这和话自然说不出口。

努力码字，天天向上。（未完待续

神印王座 第九十三章 换装，辉煌级！（上）

的人，看龙皓晨有些犹豫的神色，爽快的道：“这次的事虽然造成了我们两支猎魔团之间的矛盾，但也不完全是坏事。这不让我认识了龙团长这样的青年俊彦么？马上战争任务要开始了，我们都是将级猎魔团，说不定会被分配相同的任务，到时候还望龙团长摒弃前嫌，大家守望相助，共同对付魔族。，。

龙皓晨呵呵一笑，颌首道：“这是一定的。魔族才是我们共同的敌人。，。

张放放再次向龙皓晨点了点头后，这才带着两个同伴离开了。

看着他离去的背影，龙皓晨心中略作思索，他的精神力异于常人，观察人感受是十分敏锐的。他能感觉的出，这位张团长并非刻意做作，而是真心来道歉的。这个人不简单啊！心胸宽广。可五年时间，却依旧停留在将级，看来真的是运气不太好。

要是这次战争任务时有什么能够帮他一把的，倒是真的可以守望相助。

“老大，我们凭什么要道歉啊！就算我们做的不对，可是那小子也赢了我们十万功勋，这才刚将欠债归还不久。”老五很是不服气的向张放放说道。

张放放脸色一沉，道：“老五，你还嘴硬。你让我说你们俩什么好？十万功勋，是兄弟们何等辛苦才赚来的？那位龙团长不简单。你们记住，之前的恩怨必须要全部忘记。马上就要进行战争任务了。虽然紧急战争任务非常危险但同样也伴随着极大的机遇。，。

老五还想争辩什么，却被老六拉住了，“老大说得对，那位龙团长不简单。看他的样子，恐怕还不到二十岁，却能正面击败你，而且你已经竭尽全力他赢的也是正大光明。这是绝对的实力差距。我看，他起码也是五阶巅峰修为。就算没有突破六阶，凭借光元素精灵的存在，实力在他们这一届的猎魔者中也是首屈一指的。这样的骑士，给他足够成长时间，实力一定会突飞猛进。”

张放放轻叹一声道：“你们如果能早些多个心眼，至少去探察一下人家的来历，也不至于输的如此凄惨了。我特意去打听过这位龙团长的情况。他乃是新一届猎魔团选拔赛个人赛的冠军。他所带领的团队，也是团队赛的第一名。而且，他们是在没有完成任何一个正式猎魔团任务的情况下就有足够功勋晋级的将级猎魔团。就是这三点存在，也不是你们应该去挑衅的。该放下的就放下吧。反正我们倒霉也不是一次两次了。”

老五和老六都低下了头，老五的眼睛有些发红，“老大，我错了。都是我不好又让团队陷入了现在这样的窘境，我对不起大家。我……，。

张放放的实际年龄还要比老五小一些，但他却很有大哥风范拍拍老五的肩膀，道：“事情都已经发生了，难道责怪你我们的功勋就能回来么？我只是希望你以后做事不要再莽撞。就当又买了一次教币，吧。”

采儿最终还是没能说服龙皓晨，在他难得表现的强硬中，最终还是给采儿购买了坚之甲。花费八千功勋。然后又为采儿买了一条名为隐身项链的辉煌级装备。

隐身项链能够更加完美的遮盖自身气息，并且扭曲空间，产生隐身效果。

采儿本身并不能真正的隐身她都是借助地形，来隐藏自己的身体。真正能够隐匿于空间之中，甚至是穿梭于空间之中的隐身术要七阶修为才能学到。这条隐身项链无疑是能够大大增强她在战场上的生存能力，配合她已有的能力能够更好的隐藏自身。

项链因为是饰品装备，比起内甲来更加稀有因此花费了足足一万两千功勋才买到。至此，采儿一个人就花了两万功勋来增强实力。

龙皓晨没有准备给自己购买太多的东西，他是团长，必须要做出表率作用。因此，在帮采儿购买了这两件装备后，就只是带着她在交易中心转了转，并没有再打算购买什么。

正如龙皓晨预料的那样，交易中心中的猎魔者数量持续增加，官方卖的东西价格不变，可猎魔者之间交易的价格却因为人数增多而价格激增起来。

林鑫这家伙不知道买了什么，这会儿却又成了卖家，而且，围在他身边买东西的人竟然是整个交易中心二层最多的。

龙皓晨反正也不打算买什么，所幸就带着采儿来到他这边看看。

林鑫干的还是他的老本行，卖药，而且，卖的还是相当不便宜。主打的药物就那么几种，碧玉护体丸。也就是他原来自称的大力丸，能够增加五百外灵力。还有就是爆灵丹和回灵丹这两种了。

因为有了大回灵丹和大力丹，这些丹药可以说都是龙皓晨他们淘汰下来的，至于爆灵丹，他们有二十颗留用已经是足够了。林鑫何等精明，所幸拿出自己的存货跑这里来贩卖。

林鑫炼制的这些丹药显然不能和交易中心官方贩卖的丹药相比，但是，官方卖的丹药都什么价格？一万功勋一枚的圣灵丹那都是便宜的。

魔药师的数量极为稀缺，丹药贩卖在交易中心中是最少的。而且马上要进行紧急战争任务了，一枚适用的丹药很可能会给自己增加生存下来的机会啊！

这就导致了林鑫出售的丹药价格上水涨船高。他的存货中，碧玉护体丸是最多的，这会儿竟然已经炒作到了四百功勋一枚。

功勋这东西可不能用金钱来相比，要知道，击杀一只碧绿双刀魔才十点功勋而已。四百功勋，可不是小数目。

但这次执行任务的猎魔团队中，将级是最多的，买的人多了，价格虽然高但也依旧卖的飞快。

至于爆灵丹，更是直接卖到了一千功勋一枚的高价，回灵丹也要六百功勋。而且还不还价。

用林鑫自己的话说，哥没有搞一场拍卖会已经是看在大家同为猎魔者的份上了。

龙皓晨自然也不会阻止他，虽然林鑫有些趁虚而入的意味儿，但将他不需要的丹药都卖给自己人，能够让大家在战场上增加一些生存能力，总算也是好事。毕竟，功勋是死物,即战力和回复药垩品能起到的作用却是救命。

整整折腾了一下午的工夫，众人的采购才全部完成。

“团长，搞定了。咱们回去吧。”伙伴们全部聚集在龙皓晨身边，看着他和采儿都是一副笑眯眯的模样。看他们的样子，龙皓晨多少觉得有些不对劲，但又想不出有什么不对的。林鑫那边，丹药也卖完了，众人结伴而归。返回别墅中休息。

回到别墅，龙皓晨道：“大家都先别走，把你们购买的装备展示一下，我们也好彼此熟悉。”这次他们购买的目标可都是辉煌级装备，每一件都能相当不错的增强他们自身修为，各自的能力自然都有所变化。熟悉后才能保持以往的默契。

林鑫道：“我先说。我买的都是消耗品。哥不会攻击，但哥有药，我卖药的钱全都换成魔法卷轴了。到了关键时候，老子砸卷轴也能顶一会儿。其中五阶卷轴十张，六阶卷轴五张，还有一张我花了一万功勋高价收来的七阶卷轴。具体功效回头我们前往前线的路上我再一一说给大家听。至于装备方面，我什么都没买，有了火晶法杖的增幅，其他装备暂时我都不需要了。等突破了六阶再说。”

龙皓晨道：“好，原原，你呢？，。

王原原道：“我的巨灵神之盾就是武器，武器方面不需要增加，而且我也不擅长防御。还是比较喜欢双手用盾。所以武器不变。买了一套辉煌级别空间属性的铠甲。名叫空间守护，耗费了三万两千功勋。，。

说到这里，她脸色有些发红，这次购买的装备中，她这身甲胄的价格是最贵的。

龙皓晨微笑道：“附带什么技能？，。

王原原道：“附带固化五阶空间护盾，只需要我释放相当于空间魔法师使用这个技能五分之一的灵力，就能激发出来。同时还有增强聚灵三成的作用。自身材质之中加有秘银，对于我的整体实力有全方位提升。”

龙皓晨竖起大拇指，道：“值了。

这件铠甲要是放到外面去买，恐怕是天文数字的金钱。原原眼光不错。”

王原原笑道：“至少能用到七阶，七阶之前我都不换铠甲了。，。显然，她对自己这身新的空间守护甲胄非常满意。

龙皓晨道：“你还买别的了么？，。

王原原吐了吐舌头，道：“这都花了三万多功勋，还买别的我就超支了。，。

龙皓晨道：“其他人呢？谁先说？”

陈樱儿跳着举手，道：“我来、我来。我也没买什么贵重的。就是买了点专门给魔兽吃的丹药。这东西有药哥又不会炼制，我觉得我的麦兜要进阶了。一共花了四千功勋。”

神印王座 第九十三章 换装，辉煌级！（中）

韩羽道：“我换了一面辉煌级别的盾牌。名叫九业反射，附带三重光元素叠加护盾。防御力堪比神御格挡。同时还有反弹魔攻击的作用。其他的没换。花费一万一千勋。”

轮到司马仙了，“老大，我买的稍微有点多，别怪我啊！你说的对，我也总不能披着牧怀的魔袍了，我买了一件半身铠，光明之力，能够增强一千外灵力，同时附带延长技能。能够延长一切施展的技能。对于我的狂化很有帮助。这铠甲花了八千勋。还有，就是我换了武器，我给你们看看。我这武器几乎装满了我的储物戒指，嘿嘿。”

一边说着，他已经十分得意的笑了起来，只见他手中金光一闪，顿时，浓郁的金光骤然放大。一个巨大的东西出现在他怀抱之中。

这玩意儿实在是有些夸张，看到它的时候，连龙皓晨眼睛都不禁直了，喃喃的道：“这太暴力了吧。”

司马仙哈哈笑道：“老大，我走的就是暴力路线啊！我天责外灵力就比普通人强，而且又有了光明之力增幅的一千外灵力，不用这种武器，都对不起自己。”

他手中这件武器实在是特殊的很，简单乘说，那就是一个巨大的金属球。

这玩意儿没有任何花哨的地方，直径足有一米。金属球十分光滑，却散发着浓浓的光元素波动，哪怕是司马仙这样的体格，抱着它都显得有些吃力。虽然不知道是什么材质，但恐怕至少也有千斤重量了吧。

司马仙得意洋洋的介绍起他的新伙伴，“我这件武器名叫光之大力丸，说起来，运气真是不错。因为这玩意儿没人愿意要，所以我是廉价买回来的，只花了一万六千勋。要知道，这上面可是镀了一层精金的，在辉惶级装备中，那绝对是顶级的存在。其他这种层次的装备，至少也是三万勋起步。我的光之大力丸附带技能粉碎。只有这一个技能，威力我还没试过，据说，光之大力丸的核心是一枚七阶光牙，素魔兽的魔晶。我是从交易中心官方买的，据说，如果能将魔晶换成八阶魔兽的，我这光之大力丸直接就能晋升为传奇装备。如果有足够的精金融入其中，就算是传奇级巅峰装备也是有可能的。”

仔细观看这巨大的金属球能发现，在它的一侧有一个握环，除了握环之外，还有一条足足长达三丈，和司马仙手臂差不多粗细的金黄色链条连着。

龙皓晨忍不住问道：“这是放大版的流星锤么？”

司马仙嘿嘿笑道：“算是吧。这锁链我还觉得短了点呢。不过，以我现在的力量也是足够了。等我以后修为强了，一定把它重新打造。刚看到这玩意儿的时候，我就深深的爱上了它，我已经决定了，它将成为我的终身装备，我以后一定会想方设来增幅它的。”

韩羽在一旁拍了拍额头，“司马，以后出门千万别跟人家说你是牧师圣殿出来的，不然牧师圣殿一定会来找你麻烦。还有，你去牧师圣殿学习魔的时候也千万别带着这东西啊……”

司马仙哼了一声，道：“我又没给牧师圣殿丢人，怕什么？说不定以后牧师圣殿还会以我为荣呢。”一边说着，他还将手中巨大的金属球上下抛接了两下。虽然离开他手掌只有一尺左右，但当他接住的时候，脚下的地板却略微有些开裂的迹象。

龙皓晨道：“没了？你们买的装备就这些？”

“对，我们自己的装备就这些了。”其他五人异口同声的说道。

龙皓晨疑惑的道：“不对啊！你们虽然每个人都有所增强了，但加起来花了也不到十万勋吧。我们不是有十六万多勋可以花么？而且林鑫还卖了不少丹药，应该还有不少勋剩余吧？勋留太多也没用，还是换成即战力最好。”

五人神秘的对视一眼，脸上都流露出了微笑。

林鑫得意洋洋的道：“老大，就知道你会这么说。我们当然知道不需要留下太多的勋。刚才是我们买给自巳的装备，接下来就是买给你的了。”

“我？”龙皓晨一愣，看着众人都是一画坏笑的模样，“你们……”

韩羽道：“团长，你在交易中心晃悠我们都看到了，你从林鑫那里只是花费勋给赢团长买了两件装备而已，可你自己呢？我们明白，你希望将勋节约下来给大家用。可是，你想过没有，你是我们团队的核心，更是中流砥柱。只有你的实力增强了，才能更好的保证我们团队在战争中的安全。这绝不是自私，而是必须要做到的。所以，大家一起做主，给你买了三件装备。”

一边说着，韩羽手中金光一闪，已经多了一柄样式奇古的重刻。

这柄重刮长度和圣灵刮差不多，都在四尺左右，但却比圣灵刻更宽几分。刻身上有两道四槽，从刻锋一直延伸到刻柄，两个四槽之中各自有一条龙形的魔纹雕煎。没有任何宝石镶嵌，但是，当这柄重刻拿出来的时候，整个别墅内的空气似乎都下降了几分。浓浓的肃杀之气扑面而来。被拥有如此巨大血槽的重剑刺入身体，单是失血都足以致命了。

韩羽认真的道：“这柄刻名叫光之惩戒，一万六千勋。和司马的光之大力丸一样，它也是我们廉价买来的。因为它的使用要求十分特殊，普通人根本用不了。它要求使用者为光明属性，而且，先天内灵力必须要超过七十。”

“这柄光之惩戒据说是以前以为强大的惩戒骑士前辈流传下来的。一直尘封于交易中心仓库之中。毕竟，先天内灵力超过七十的骑士太少见了。固化瞬发圣刻技能，用它释放圣刻，消耗的灵力和正常释放时一样，但技能瞬发。附带吸灵技能，一旦刺中敌人，必定会吸取其十点灵力转化为光明灵力回馈使用者自身。”

“好刻。”龙皓晨几乎是脱口而出，或许，这柄光之惩戒还不能与他的蓝雨、光之芙蓉相比，但它自身品质也是极高，而且附带的两个技能太实用了。瞬发圣刻，虽然消耗灵力一样，可是能够骤然爆发出五阶战技，这在战斗中所起到的作用可想而知。至于那吸灵能力更是极为适合于群战。尤其是对付低阶魔族。刺中一个能够吸收十点灵力，如果是面对双刀魔，龙皓晨一个灭魔闪或者普通的闪电刺刺出去，笼罩十个敌人也是有可能的啊！无疑会大幅度增加他在战场上的持续战斗能力。一万六千勋真是不贵。

韩羽微笑道：，“等团长以后有了更好的选择，这柄剑还可以淘汰给我使用，也算是一举两得了。”

龙皓晨刚想谢f么，王原原手中也是金光一闪，一面两尺左右的盾辉出现在她双掌之上。

“辉煌圣盾，附带圣盾术技能，虽然只有一个技能，但圣盾术是你们守护骑士的六阶技能。和光之惩戒一样，盾牌上的圣盾术也只需要消耗灵力，但却是瞬发。但圣盾术消耗比较大，使用一次似乎要消耗三百灵力，持续十秒效果。”

林言右手伸出，一道金光直接落在地面上，然后瞬间放大，一套连带头盔在内，完整的甲胄出现在龙皓晨面前。

这身甲胄通体呈献为暗金色，上面的花纹古朴深邃，虽然并不炫目，但只是甲胄单独伫立在地面上就给人一和巍峨的感觉。

“辉煌圣铠，与辉煌圣盾是两件套的套装，附带守护骑士六阶技能圣灵守护。和圣盾术一样，施展圣灵守护时也是瞬发，每次消耗灵力三百点。而且这两件是套裴，两件同时使用时，将附带一个套装技能，叫做：挥煌。减少这两件装备自带技能的灵力消耗三分之一，同时技能威力增加三分之一。”

极品啊！可以说，这三件辉煌级的喜备都可以用极品来形容，辉煌套装这两件都附带有六阶防御技能，就算是六阶挥耀骑士拥有它们都是绝对的顶级装备。而且还有实用的套装技能。这三件装备都给龙皓晨，那么几乎是将他武装到了牙齿。充当守护骑士时，整体防御力提升一个档次，就算他还没有最终突破，也能当做是辉耀级别的守护骑士了。

“你们……”龙皓晨的眼圈一阵阵的发热，无论他天赋有多好，天生的统御能力增进多少，他也毕竟只是一名十五岁的少年而已。面对着尽可能为自己着想的伙伴们，他又怎能不敢动呢？

王原原道：“团长，客气话就不用说了，咱们是一个团队的伙伴，你更是我们的绝对核心。没有你，我们根本不可能从魔族活着回来。你的强大，就是团队的强大。只有你的实力足够强横，我们在面对强敌时才能更有生命力。”

即将踏上新的征程，用你们的月票和推荐票为龙少送行吧！

神印王座 第九十三章 换装，辉煌级！（下）

他们为龙皓晨选了这三件装备，完全都是真心的，事实上，他们甚至是先为龙皓晨选择了装备后，才用剩余勋为自己挑选装备的。每当遇到强敌时，龙皓晨永远是挡在他们面前的守护骑士，他的圣引灵炉永远牵3着最强大的对手，无论那对手他是否能够阻挡。他所作的一切，伙伴们都看在眼中。

林鑫嘿嘿一笑，道：“老大，赶快收起来吧。我要回去睡觉了。明天起来抓紧时间再炼制点丹药。我们目前的勋余额还有九万多不到十万，不过相信这次执行任务回来，总能将这差一点的勋补足了。，丶

微红的双眸从伙伴们身上一一掠过，“我不说谢了，那样太矫情，大家早点休息，趁着出发之前，将状态调整到最佳。”

一边说着，龙皓晨将面前的三件装备一一收起，搂着采儿回房间而去。

其他五人相视一笑，也各自拿着自己新得的装备美滋滋的回房了。经过今天的大采购，虽然不能说每个人都武装到了牙齿，但却足以令他们的团队实力大大的提升了一个档次。要知道，就算是帅级猎魔团中，能够像龙皓晨拥有全套辉煌级装备的骑士也是十分稀少的。更何况他们团队只是将级。将勋全部换成即战力必定能大大增加他们在战场上的生存能力。

三天时间转瞬即至，一大早，猎魔团别墅区外，整整四十二辆马车静静的等在那里，大部分马车的车厢上都有一个号码。其中有四个士级，九个将级，二十二个帅级，四个王级，还有三辆马车没有号码，它们也在所有马车的最前面。

整整四十二支猎魔团共同出发执行任务，这在圣殿联盟中，是相当罕见的情况。足足二百多名联盟精锐。而且都是在与魔族战斗中出生入死过的强者们，悄然按照编号上车，而直到现在，他们都还不知道自己此行的任务是什么。只知道目的地在牧师圣殿所在的镇南关。

和四十二支猎魔团共同行动的，还有圣殿联盟直属的一批精锐，总数只有五千左右，而且还分属于六大圣殿，但他们的实力却毋庸置疑。其中，骑士圣殿派出的援军最为强大，乃是由圣骑士长韩芡直接统帅的一支总数一百人的圣殿骑士团。全部由七阶圣殿骑士组成。更加可怕的是，这支圣殿骑士团中的圣殿骑士全部都是秘银基座骑士。他们是骑士圣殿真正的核心精英。由此也可以看出镇南关面对着多么巨大的危机。

骑士圣殿圣骑士长韩芡，也是这次行动的总指挥，四十二支猎魔团，五千余六大圣殿精锐援军全部听从他的调遣。

龙皓晨和他的伙伴们上了标有将级二十一号的马车，他们接到的任务很简单，跟随大队前往镇南关，具体战争任务抵达镇南关后再行分配。

因为圣城位于圣殿联盟中部，因此，从圣城前往各大关隘的距离相差无几。在急行军的情况下，无天后，援军大队人马已经来到距离镇南关还有百里左右的地方。

但是，才只是来到这里，整个援军队伍的气氛却骤然变得凝重起来，因为，哪怕是远隔百里，他们也能看到远方腾起的大片烟云，而那个方向正是镇南关所在。

圣骑士长韩芡反应很快，立刻下令全速行军，与此同时，他亲率圣殿骑士团以及排在援军猎魔团中最前面的四支王级猎魔团以及那三辆不知道是什么级别猎魔团的成员们朝着镇南关方向狂飙而去。

龙皓晨他们从马车的窗户处看到，前面那七辆马车内，掠出二十余道身影，速度如电，最起码都是七阶以上的修为。其中最前面那辆马车中的六人，龙皓晨更是只看到了六抹幻影……占要打仗了。干死魔族小崽子。”司马仙一脸兴奋的挥舞着拳头。他可是地地道道的好战分子。

一路行来，因为是急行军，因此众人绝大多数时间都在马车上，都憋的不轻。尤其是刚刚获得了羌之大力丸的司马仙，早已是有些按捺不住了。他那光之大力丸拿出来试验过一次威力。而实验对象自然是龙皓晨了。

怎么说呢……，当司马仙抡起锁链，将那光之大力丸的威势完全发挥出来时，龙皓晨凭借辉煌圣盾附带的圣盾术技能，再加上自己的神御格挡，勉强虽然能够挡下来，但却被震退了六步，险些跌倒，而且双臂酸麻。

当然，那一击之后，司马仙想要再发出同样威力的攻击也需要重新蓄力。

之所以能够发挥出这么大的威力，实在是这光之大力丸确实变态。它本身附带的粉碎技能有着超强的爆发力，而且这技能是永恒固化在光之大力丸上的，光之大力丸内部阵通过魔晶可以自行吸收空气中的光元素。所以，这粉碎技能甚至不需要消耗司马仙自己的灵力。

更加可怕的是，粉碎技能和龙皓晨创出的光之荡漾居然有叠加效果。可以说是火借风势，威力叠加之后，连龙皓晨都险些抵挡不住。

那次试验之后，司马仙早就憋着股劲，要拿魔族来试试自己这件新武器，他真是爱死了光之大力丸，如果不是马车内空间有限，他恨不得一直抱着这宝贝金属疙瘩才好。

韩羽向龙皓晨道：“团长，你说前面那三辆马车都是什么级别的猎魔团？”

龙皓晨道：“应该是帝级吧。”

韩羽有些兴奋的道：“会不会有称号级的？就像我们之前在驱魔关遇到的那六位大能？”

龙皓晨摇了摇头，道：“可能性不大。”

林鑫在一旁道：“应该是没可能才对。称号级的猎魔团可以不接受联盟任何任务，他们都是联盟真正的勋英雄。也不会住在圣城。称号级的猎魔团成员必定是九阶修为，但九阶修为却不一定能成为称号级猎魔团。我看啊，前面那三辆马车里面的，应该都是帝级猎魔团，只不过实力不同而已。最前面那辆马车的很可能是六位九阶强者组成的强大猎魔团。”

王原原点了点头，道：“有药哥说的差不多。以我们的实力，还当不了主力，估计也就是敲敲边鼓罢了。能杀多少是多少吧。”这姑娘的好战！点也不比司马仙少。

一个时辰后，当援军终于抵达镇南关时，龙皓晨他们才明白为什么联盟会紧急战争任务。

混合着浓烟的血腥味儿在厮杀声中扑面而来，只是刚下马车，龙皓晨的脸色顿时变得凝重起来。因为，他赫然看到，一共有十二道粗大的光柱冲天而起。魔族的七十二柱魔神竟然来了十二位之多？

浓烟是从镇南关内升起的，厮杀声震耳欲聋，而战场竟然就在镇南关内，看样子，这座雄关竟然快要守不住了。

暂时代替韩芡指挥援军的指挥官立刻下达命令，所有猎魔团自垩由行动加入战斗，六大圣殿援军由各自圣殿的指挥官负责，进入镇南关。

或许是因为之前韩芡已经带领一批援军赶到了镇南关，所以城门是大开着的。龙皓晨刚准备带领团队进入城中，却被叫住了。

“皓晨。”陆熙、李馨和他们的将级二十二号猎魔团跑了过来，与龙皓晨他们汇合在一起。

不只是他们，杨文昭带领的士级三号猎魔团以及断忆带领的士级二号猎魔团也都簇拥了过来。

陆熙速度最快，来到龙皓晨面前，道：“皓晨，咱们之前合作的也习惯了，这次也一同行动吧。我们全团都听你指挥。绝对贯彻你任何命令。”

他的声音不大，但却说的异常坚定，斩钉截铁，抱大腿态度极为明显。

杨文昭和断忆也都大步走了过来，杨文昭道：“皓晨，我们四支都是新晋猎魔团，镇南关内情况尚不明朗，很有可能会遇到强敌，一起行动如何？”

断忆也是点了点头，表示同意杨文昭的意见。

他们都是骑士圣殿新生代最优秀的骑士，自然聪明的很。虽然他们并不清楚龙皓晨他们在第一次任务中经历了什么，但以杨文昭圣殿联盟盟主嫡孙的身份，打听出士级四号猎魔团是跟随龙皓晨他们一起去完成任务这件事毫无困难。

当他们看到士级四号登上了将级二十二号的马车时，杨文昭和断忆着实被狠狠的震撼了一把。

这戏是怎么变的？龙皓晨他们有试炼时获得的大量勋，可陆熙他们呢？杨文昭甚至打听到陆熙他们也订购了一批圣灵丹来提升实力。

这种情况下杨文昭和断忆要是再才不到跟龙皓晨他们有关就是傻子了。再加上当初试炼任务中龙皓晨优秀的指挥能力，眼前镇南关情况不明，两人也都动了心思，直接带着队伍走了过来。

月票和推荐票有力的蠕动吧。最近颈椎毛病又犯了，在更新这章的时候，老婆还在给我揉着脖子。不过，看到我们的神印成绩越来越好，再辛苦也值了，谢谢你们一直以来的支持，每一位唐门的兄弟姐妹。

神印王座 第九十四章 血战镇南关（上）

陆熙眉头微皱，道：，“二位，这样不天好吧。我们如果四文猎魔团在一起，足有二十几人。目标也就大了，可是很容易吸引强敌啊！。，

杨文昭微微一笑，道：“陆兄此言差矣，我们集中行动并不一定要紧贴在一起，大家守望相助就走了……”

龙皓晨看着其他猎魔团都已经入城了，赶忙道：“既然如此大家就一起进城吧。遇到危险时，以长啸声相互通知。彼此互助。换装备……”最后三个字是对他的伙伴们说的。

于是，在另外三支猎魔团目瞪口呆的注视下。原本都是一身劲装的将级二十一号猎魔团七人瞬间华丽转身，一件件散发着浓郁灵力波动的辉煌级装备先后穿戴上身。

其中给人震撼感最强的自然是龙皓晨自己，暗金色的辉煌圣铠、辉煌圣盾，再加上光华吞吐的蓝雨、光之芙蓉，三件辉惶级装备上身，给人的震撼是无与伦比的。尤其是辉煌圣铠和辉煌圣盾一同装备后，隐隐散发出一层暗金色的光泽演染全身，浑然一体。套装能力：辉煌已经自然成型。

而且龙皓晨还直接将光之惩戒抛给了韩羽，仅仅是他一个人，就拿出了四件辉惶级装备。

将级二十一号猎魔团其他六人中，除了怀抱麦兜小猪的陈粳儿没有接什么装备之外，其他每个人至少都是一件辉煌级。

同样是新晋猎魔团出身，眼看着龙皓晨他们身上的装备，谁能不眼红？杨文昭都羡慕的吞咽了。唾液。同时心中也在暗暗抽痛，这都是那天赢的勋吧。亏了。真是亏大了啊！

龙皓晨也知道他们表现的有此高调，但是，即将面对的是镇南关内情况不明的混乱局面。他们耍做的不是杀死多少敌人，而是在这纷乱的战场上活下来。这种情况下又怎能有所保留呢？

“走吧，进城。”

四支团队进入城内，虽然杨文昭和断忆没有明确表态，但这个时候也选择了遵从龙皓晨的指弗只不过他们没有陆熙表现的那么彻底而已。

杨文昭和断忆所在的两支猎魔团最起码还都保持着本来的阵型，可陆熙却让他们的将级二十二号猎魔团直接打乱了阵型。融合到将级二十一号猎魔团之中。

盾战士典烟在前，直接来到了龙皓晨侧翼的位置，李馨则在龙皓晨另一侧。陆熙、白晓沫和易君三人更是老实不客气的钻入了队伍中央，反正多了李馨和典烟之后，阵型内能够容纳的空间也随之变大。刺客寒道司则直接隐没在后方，那意思很明显，就是耍配合韩羽进行防御。

龙皓晨走在最前面，采儿也重新到了他背上，本来按照龙皓晨的原意。是耍将她覆盖在辉煌圣铠内的，但采儿却十分激烈的拒绝了。只同意让龙皓晨将她背在背后。虽然她已经失去了四感，但作为轮回圣女。更是在轮回灵炉折磨中长大的她可并没有完全失去战斗力啊！

此时，采儿静静的依附在龙皓晨背后，她就像完全没有重量似的，一双长腿盘绕在龙皓晨腰间，双手搂着他的脖子。尽可能不让自己影响到龙皓晨行动的能力。

骑士和刺客的配合虽然不少，但像他们这样上战场的，其他猎魔团也都是第一次见到。不过。谁也不会去质疑什么。采儿的实力他们可都见过。如果不是她退出，猎魔团选拔赛冠军是谁还很难说呢。

进a镇南关内。龙皓晨下意识的抬头向空中看去。

此时的天空，完全呈现出一幕奇景，各种瑰丽的光芒在空中剧烈的扭曲波动着，就像是在这片蓝天之上固化了无数璀璨的烟花一般。

那当然不是什么烟花，而是这场战争中最激烈的地方，双方真正的超级强者都在那里，虽然看不清空中的情况，但龙皓晨却隐约感觉到，韩芡他们及时赶到后。目前空中的局面应该还算是势均力敌。至少短时间内，圣殿联盟这边还能顶得住。

他们毕竟是从后方进入镇南关的，魔族还没有杀到这边来，整吓，城市给人一和阴冷、萧索的感觉。街道上一个平民都没有，只有他们这些刚刚进入城中的援军。远处，不少房屋都在剧烈的读书阁烧着”混合着带有焦糊味道的血腥气息扑面涌来，令人作呕。

杨文昭和断忆带领团队进入城内后，立竟向两侧分开。落后一些。与龙皓晨的团队保持持角之势。此时他们心中也都有些疑惑。无论怎么说，陆熙的团队都已经晋升到将级了，可是，陆熙却完全甘愿将自身团队融入龙皓晨的团队之中，也就是说，他完全交，出了自身团队的圭动权。甚至可以说是成为了将级二十一号猎魔团的附庸。这可不只是信任能够解释的。

龙皓晨召唤出皓月，让它在团队核心为之，陈樱儿和林鑫自然坐到了皓月背上。至于陆熙他们就没有这么好的待遇了。他们也甘之如怕的跟在皓月身边。

众人持续向前行进，空气中的血腥味道也变得越来越浓郁了。但是。当他们真正看到战场上情况的时候，还是不禁心中微颤，那并不是恐惧，而是一种发自灵魂中的颤栗。

实在是太惨烈了。

任何战争进入到巷战阶段都是最为艰难和残酷的。尤其是双方根本没有降服可能，必将战至最后一人的时候。

魔族大军占据着明显优势，无论是天空还是地面，他们都至少占据了七成攻势，整个镇南关中段范围内，尽是铺天盖地的魔族大军。

圣殿联盟战士们的数量就耍少的多了，但是，他们却用自己的身体。甚至是牙齿，狠狠的顶住了魔族大军的侵袭。

浓浓的血浆染红了战场，无论是空中还是地面，甚至因为血液的流淌带来几分湿润的感觉。

浓郁的灵力波动令这一片战场范围内各和魔元素疯狂躁动着，随时都能看到有残肢断臂在空中飞洒，嘶吼声、惨叫声还有那充满血腥味道的临死悲鸣，无不震撼着人的内心。

在这样的气氛和场面之下，无论是沉稳的龙皓晨还是本就战意十足的司马仙，每个人的眼睛都渐渐的变成了红色。所有的恐惧都因为体垩内奔涌而出的疯狂战意而驱散。

抛头颅、洒热血是需耍气氛的。而此时此庶，毫无疑问，这里的气氛已经达到了顶点。

“上。”龙皓晨爆喝一声，一马当先，大踏步的就冲了出去，但是。身为队长，在这个时候他却依旧保持着一定的理智，“大家保持好阵型。”

此时他所能作出的吩咐也只有如此了。

“噗。”一名人类战士的身体被一只恕波族的嗜血狂魔撕碎，鲜血、内脏四散纷飞，人类的防线也因此而出现了一个小小的缺口，四、五只怒波族强横的嗜血狂魔就趁着这个机会冲了过来。

龙皓晨选择的战场切入点也正是如此。正所谓干里之堤毁于蚁。一旦被敌人冲破阵型，那么，很可能就会是一发不可收拾。

冲锋。脚下发力，龙皓晨大踏步的发起了冲锋，与此同时”金光闪耀中，雅婷已经飞翔而出，悬浮在他背后斜上方位置。

一圈圈金色光环从龙皓晨脚下荡漾而出，信念光环、守护恩赐、强击光环。三大光环枝能瞬间将将级二十一、二十二两支团队所有人笼罩在内。

嗜血狂魔在魔族之中也是战斗最为疯狂的种族之一，最前方那只刚刚撕碎了人类战士的嗜血狂魔眼看着龙皓晨冲过来，顿时恕吼一声，双臂上粗壮的尖刺直奔龙皓晨迎了过去。

“轰。”辉煌圣盾附带枝能圣盾术发动，同时发动的还有龙皓晨的盾挡反冲枝能。新得的辉煌级装备一上来就闪耀起车目光彩。

一层凝实的白光出现在盾牌表面，化为一个巨大的神圣六芒星菱形图案，龙皓晨的冲锋也骤然变成了突击。就在那巨响声中，与狂魔正面撞击在了一起。

狂魔巨大的身体竟然就那么被他撞击的飞了起来，和后面几只狂魔撞在一起，也就在这叮，时候，龙皓晨右手之中的蓝雨、光之芙蓉带起谩天炫丽的光彩，宛如水银泻地一般向这几只狂魔笼罩了过去。灭魔闪。

刺耳的噗噗声中，灭魔闪因为光之荡漾拥有着强大的穿透力”那些狂魔又怎么可能闪躲如此迅疾的攻击，一个个身体如同抽捶般在灭魔闪之中颤扛着。一碰碰血浆也从他们身上迸射而出。

别忘了，龙皓晨可并不是一个人在战斗啊！金红色的交叉十字斩悍然而出，修为进入五阶，骑乘着玫瑰独角兽的地狱玫瑰发威了。李馨一双火焰重剑在自身光明灵力的催动下爆发出强横的战斗力。

一场浩然大战即将展开，猜猜小龙即将面对的敌人有多么强大吧。他将面临巨大的考验，同时，来到镇南关，一场极大的机遇也将带给他们整个团队。

求月票、推荐票。

神印王座 第九十四章 血战镇南关（中）

“当初龙皓晨传授光之晨曦的时候，李馨和王原原学习起来都非常困难，但是，她们却硬是坚持了下来，没有像典烟和寒道司那样放弃。最终，在龙皓晨前往月魔宫的那段时间中，这两位坚持下来的姑娘都学会了这个，强大的辅助技能。而龙皓晨的这个技能也必将令她们受益终生。

此时，李馨发出的这一道交叉十字斩就是在光之荡漾的作用下爆发的，她可是惩戒骑士啊！攻击就是她的全部。

一只在灭魔闪下颤求的嗜血狂魔瞬间被斩成了四块，光之荡漾令李馨的攻击力至少暴增了一倍以上。更何况，现在她不只是突破了五阶，而且服用了圣灵丹，内灵力修为高达三千以上，比起当初去完成恐惧悲啸洞任务时，已经有了质的飞跃。

同时爆发攻击的还不只是她。司马仙早就按捺不住了，龙皓晨撞飞狂魔的时候，他那巨大的光之大力丸就飞了出去。

刺目的暗金色光芒在空中闪耀，当那巨大的金属球飞出的一瞬间，就连龙皓晨的视线都因为它的巨大而被遮住了。

接下来出现的一募，就像是打保龄球面效果似的，剩余的四只嗜血狂魔在一声爆炸般的轰鸣中，被全部轰飞。

首当其冲的一名嗜血狂魔最为洌霉，它成为了光之大力丸的第一个祭品。身体直接被炸成了肉沫，连一块儿完整的尸骨都没有留下。其他几只嗜血狂魔也无不是受到了重创。被易君飞出的几道空间魔在空中就解决了。

司马仙枉笑一声，“铁球碰肉球，。”，

在怒波族之中，等级排列是狂虞、嗜血狂魔、赤血狂魔这样的顺序。嗜血狂魔尽管实力不能与最强大的赤血狂魔相比，但修为也相当于五阶人类战士了。四、五只嗜血狂魔在一起，攻击力每等彪悍？

但是，在龙皓晨他们这十三人的团队面前。甚至只是四个人发挥战力。就轻而易举的解决了战斗。阻敌正面的强大骑士、恐怖爆发力的惩戒骑士和那个牧师…………。再加上补刀的空间魔将。正像陆熙所说的那样，大家曾经合作过，自然是有默契的。

将级二十二号猎魔团每个人都将自己的为之摆的很正。那就是一切从辅助将级二十一号猎魔团出发。绝不抢攻。全力辅助。一切听从龙皓晨调遣。

干掉嗜血狂魔，龙皓晨脸上却没有半分喜色，敌人血液的洗礼并未令他变得疯狂，反而沉稳了下来。再次是一个冲锋技能，硬生生的堵住了刚刚被冲开的缺口，右手中蓝雨、光之芙蓉灭魔闪全面绽放，硬是将冲向这个方向的魔族大军全部挡住。

之前那几只嗜血狂魔是冲在最前面的魔族强者，跟在他们后面的都是恕波族普通狂魔，在龙皓晨的灭魔闪面前，这些普通狂魔可就不够看了。一记灭魔闪至少干掉了十余只狂魔。令前方压力骤然一轻。

“变防御阵型。任何人不得冒进……”龙皓晨大喝一声。

队伍的阵型也在他的命令下发生了变化。李馨和王原原在龙皓晨左边，司马仙和典烟在龙皓晨右边。五个人一字排开，宛如一堵墙壁般挡在魔族大军面前。后面的系职业也都开始的吟唱着咒语。

林鑫成为了最忙碌的人，别看他不会攻击，但防御起来却是一把好手。一道道牙，素火盾飞快的落在前面五人身上。

从第一个嘉素火盾发出到第五个结束，竟然只用了短短十秒而已。别说是五阶，就算是六阶火系魔师都未必能做到这一点。

握在林鑫手中的火云晶杖已经完全变了样子。现在被他称之为火晶杖，反正他自己是不承认这样起名字是为了省事……

杖通体灿银，原本的火云晶被完全包裹在里面。只有顶端露出大约尺余长的一截。精美的魔纹刻画在整个杖上。制作杖的大师为了不浪费一丁点火云晶，使用秘银混合了一些特殊金属打造的它。将大部分火云晶包覆在里面。同时给这柄杖铭刻了三个固化魔。

优质的材料是制作强大装备必不可少的，林鑫这块儿火云晶品质太好了，以至于足以支持三个固化魔。

这三个魔中，最令林鑫满意的，就是那化阶以下火系魔吟唱时间减半。被称之为火咒术。另外两个则都是他为了弥补自己不会攻击魔而附带的攻击枝能。但每天使用都有次数限制，他是不会轻易发动的。但却都是六阶火系魔。因此，他这柄火晶枝巳经接近传寺级别了。

此时，凭借着火晶杖附带的火咒术，他施展起元素火盾来那叫一个如臂使指，本身他在火元素的控制上就相当不俗，有了杖增强后的增幅，一个个枝能挥洒如意，全身上下都覆盖着一层通透鲜红的火焰色，在系职业中最为耀眼。

陈樱儿和光彩夺目的林鑫正好相反。这姑娘直接坐在皓月背上，然后高举着右手的小拳头，高喊着：“加油、加油……，干死他们……。”

嗯，是的，她就做了这些。并不是她不想参与战斗，而是她在团队中定位的问题。麦兜的发威是建立在消耗魔晶的基础上。而且，麦兜并不是永远都能战斗，它一旦受了伤，就算吃再多的魔晶，实力也耍大打折扣。因此，这种消耗式的实力就被当做了团队的后备力量。只有到关键时刻才会动用。因此，现在被严密保护在核心的陈接儿也只能喊喊口号了。

杨文昭和断忆的团队也各自分开在两侧，找到机会直接加入到战斗之中。

四支猎魔团的加入，顿时令这边战场的情况有所好转，尤其是团队中的几位魔师释放出几个强大的魔，给原本的守军一定缓冲时间。

不过，魔族的进攻极为猛烈，不但数量众多，而且几乎全都是中、高等的魔族。居然一只双刀魔都没有出现。近战、远战、空中，三方面配合，重压之下，人类防线依旧是炭炭可危。

龙皓晨他们这边防御的最为稳固，作为团队核心，龙皓晨辉煌圣盾横在身前。毫不贪，以防御为主。那些五阶一下的魔族根本不需耍他担心，身边的司马仙就能完全照顾到。不得不说，增加了两件适合自身的辉煌装备后。司马仙在团队中的作用可以说是有了质的变化。光之大力丸实在是太适合这家伙了，粉碎枝能面对中低阶魔族完全是碾压之势，每一次出击，至少都能带走数名魔族的性命，而且没有全尸。

魔族也是有一定智慧的，就算是低阶魔族都有生存本能。司马仙这大铁球的威力实在太猛，以至于那些中低阶的魔族都下意识的避开这斤，方向，因此，他们在防御起然就能轻松的多了。

但是，也正因为他们这边的强势表现，引起子魔族强者的注意。

一道巨大的血红色身影突然从天而降，目标直指正是司马仙。这道血影来的速度极快，司马仙正杀的爽快，突然感觉到头顶上方一股浓郁的血腥气伴随着森然寒意巳到。他的光之大力丸虽然威力巨大，但同样也有缺陷，因为自身重量的恐怖，因此，在运用时会影响速度。如果现在他试图防御，能够将光之大力丸挡在自己头顶就不错了。

可司马仙却像是根本就没感受到头顶威胁似的，手中光之大力丸再次横飞甩出，将几只冲过来的魔族狗头战士轰碎。

白光闪耀，空中血色光彩在距离司马仙还有不到五米左右的时候突然变向，原本应该针对司马仙的攻击却遇到了一面闪耀着六芒星白光的盾牌。

辉煌圣盾、圣盾术、神御格挡！

司马仙当然不是不知道空中的攻击甚至可能会危及到他的生命，面对这和威胁却能淡然处之，源于信任。

龙皓晨自然不会让伙伴失望，圣引灵炉发动，将那空中而落的攻击直接引到了自己身上。

刺耳的剧烈轰鸣声中，龙皓晨略微后退半步，身上金光暴闪，右手中的蓝雨、光之芙蓉顺势斩出，这一剑毫无保留，直接激发了他自身凭借移花接木储存的圣剑枝能，发动的攻击也是暇日斩。而且还附带有光之荡漾的威能。

三技合一，自然不会是无的放矢。通过对手的攻击强度，龙皓晨就能判断出对方的实力。

抵挡住敌人的一击，辉煌圣盾上的圣盾术险些溃散，神御格挡都未曾完全卸力，还让龙皓晨后退了半步。七阶。没有七阶的修为怎能逼迫龙皓晨如此？

血色身影也在这时显现了出来，他的样乎将级二十一、二十二两支猎魔团都很熟悉，正是他们执行恐惧悲啸洞任务中最主要的敌人，恶魔。而且，眼前这只恶魔赫然正是七阶的恶魔领主。也就是令采儿陷入缺少四感的罪魁祸首同样的存在。

神印王座 第九十四章 血战镇南关（下）

恶魔领主手中是一柄血色重剑，他被龙皓晨的神御格挡直接挡了下来，背后双翼控制住平衡的同时，龙皓晨的蓝雨、光之芙蓉就已经劈过来了。

不仅如此，龙皓晨另一侧的李馨攻击也接距而至。同样是耀日斩，但却是闪耀着太阳之火附带有光之荡漾的耀日斩。

李馨那一双火焰巨剑也非凡物，虽然不是辉煌级装备，但也是灵魔级的存在，刚刚换装不久。再加上她自身超过三千灵力的实力，施展太阳之火的速度要比普通骑士快上一倍。

恶魔领主下意识的后退半步，手中血色巨剑横挡。

龙皓晨的攻击比李馨快了一步，是先到位的，进化后的蓝雨、光之芙蓉的锋锐，以及光之荡漾版圣剑的威能在这一刻彰显无疑。

耀日斩刺目的光华之中，恶魔领主手中血色巨剑居然被直接劈断了。虽然龙皓晨也被巨大的反震力震荡的后退半步，攻势无继续。但李馨的耀日斩却实实在在的重劈在恶魔领主身上。

恶魔领主惨叫一声，身上荡漾起强烈的红光口将李馨轰退，但在他左侧的肩膀与胸口处，却留下了一道惊人的创口，而且光元素对于他这种黑暗之体强烈的腐蚀作用还冒起一阵阵的烟雾。

三个魔几乎在同一时间落在恶魔领主身上。而且没有一个是攻击魔。

风系的风缚术，火系的火焰囚笼以及光系的光缚术。

三个技能的作用只有一个，那就是限制住恶魔领主。

这三个技能的等阶都不算高，但必竟是三系同至，而且光系的光缚术本身对恶魔领主属性有压制作用。哪怕要挣脱这三个魔，恶魔领主也需要一秒以上的时间。

也就在这一瞬间，恶魔领主突然感觉到一股强烈的威胁由正面传来，他吃亏就吃亏在装备上。哪怕是七阶实力，他身上除了那柄断折的血色巨剑之外，也没有其他装备附加了。在这一瞬间，恶魔领主强大的战斗天赋令他做出了最正确的选择。

没有后退，甚至没有去挣脱那三系的限制麂，而是全身闪耀出浓烈的暗红色光芒。

恶魔领主身上爆发出的暗红色令他身体瞬间变得通透起来，尤其是躯干位置，更是通透的如同一块儿暗红色宝石。这是七阶的元素之体，无论是人类还是魔族，都有相应的能力口能够瞬间增强自身的攻防能力。

恶魔领主在这个时候选择的是增加自己的防御，轰然巨响中，一面巨大宛如重斧般的盾牌以及一颗巨大的金属球同时轰到。

借助元素之体的增幅，恶魔领主双拳齐出，轰上了这两件强横的武器。

两声闷哼同时响起，王原原和司马仙各自后退三步，将级二十一号猎魔团七人身上同时金光闪亮，灵魂锁链生命共享分担了两人承受的反震伤害。

但是，那恶魔领主也不好受，被轰击的上身扬起，双拳之上血肉模糊。王原原的修为经过圣灵丹增幅，内灵力修为早就超过了三千五百。巨灵神之盾的破魔效果更是威力十足。而且她和司马仙不约而同的都用出了光之荡漾。再加上光之大力丸的粉碎效果。哪怕是七阶的恶魔领主也只能自保，而无有效还击。

但是，也就在这个时候，恶魔领主狰狞的面庞上却流露出一丝惊恐。一道灿烂的金光由上到下，宛如开天辟地一般瞬间斩至。更可怕的是，他依旧没来得及挣脱那三个束缚魔，空气却又产生了强大的挤压力。

剧烈的压迫感令恶魔领主想要抽身也根本做不到。

“嘎”恶魔领主口中发出一声刺耳厉啸，浓烈的暗红色光焰瞬间出现在他已有破损的双拳之上，这一击，可以说拼尽了他全部的力量。因为他清楚的感觉到那道金光带来的致命威胁。

但是，令他骇然的是，自己双拳轰出的暗红色光焰在那开天辟地般的金光面前却被一分为二，无与伦比的锋锐，直接斩在了他的双拳之上。

恶魔领主毕竟是七阶修为，面临生死危机，他的身体在背后双翼的作用下猛然扭动起来，身体宛如麻花一般奇异的扭动，双臂在最上面口同时元素之体的威能也爆发到了最大程度。

噗——

血光崩现，碎肉、残肢、粘稠的黑色血液四散纷飞。

在那强势的一击下，恶魔领主的双臂完全粉碎，但是，在付出双臂代价的同时，他也终究捡了一条命。

头上的尖角被削掉了一个，连带着一块儿头骨飞出，整个右肩被完全劈飞。身体一侧的皮肉带起大蓬、大蓬的血液在空中飘荡。

能够产生出如此恐怖一击的，自然是龙皓晨那需要双手使用并且要耗费高达一千灵力的修罗斩。而且是带有光之荡漾的修罗斩。

之前的三个束缚魔，就是皓月与龙皓晨之间的默契配合。司马仙与王原原的攻击只是锦上添花。龙皓晨的修罗斩才是真正的致命一击。

恶魔领主的出现，令龙皓晨原本平静下来的眼眸瞬间重新恢复了红色。他仿佛又看到了那令采儿失去了四感的罪魁祸首。这一记修罗斩劈出的时候，整个人的精气神与自身浓烈的杀气完美结合，爆发出了他有史以来最为强横的攻击。

这种时候就看出武器装备的重要性了，论强者数量，人类是远远不及魔族的，为什么能够和魔族抗衡长达六千年，不但没有被彻底覆灭，反而逐渐积蓄实力渐渐有了反攻的可能？

就是因为在武器装备上的精良。人类有魔导大炮，有各种上古流传平来的装备制作方，有精工巧匠。魔族呢？魔族连吃饭问题都难解决，还需要通过战争来消耗人口。

可以说，六千年以来，魔族的整体实力并没有太大的上涨，而人类却在稳定的进步着。

恶魔领主七阶的强大实力，如果能够搭配上一套适合他的辉煌级装备，龙皓晨他们集中十三个人的力量，恐怕都未必能赢。可此时此刻，在龙皓晨强大的武器和技能下，他却被直接重创。

一道黑色身影瞬间从龙皓晨背后暴起，宛如一抹黑色闪电冲向那受到重创正在跌退中的恶魔领主。

她的速度实在是太快了，以至于在背后带起一连串的残影。

恶魔领主下意识的抬起仅存的手臂，勉强凝聚一些灵力一拳轰出，但是，那黑色身影却突然在他面前变得虚幻了。

从龙皓晨他们的位置能够看到，黑色身影在空中突然分成两道，一抹漆黑的幽光已经悄然出现在恶魔领主脑后。

如果是全盛时期的恶魔领主，凭借元素之体就能挡住这一击，可是，他的元素之体已经在之前被龙皓晨的修罗斩所破，又能发挥出几分实力呢？更令人震撼的是，被恶魔领主一拳轰中的黑色虚影突然变得凝实起来，就那么延着恶魔领主轰出的手臂闪电般前冲。

两道黑影在空中瞬间重合，如果距离稍微远一些就能看到，一道黑色光线瞬间在恶魔领主头部变成黑色光点。恶魔领主后退的身体骤然凝固，抬起的右臂无力的软软垂下，生命气息，眼看是不活了。

那道黑影脚尖在它肩头一点，将恶魔领主踩踏的扑跌在地，而她也借助反弹之力瞬间折回。

龙皓晨迅速抬起自己的左手，亮起一团淡淡的金芒。他之前施展修罗斩，暂时收回了辉煌圣盾，此时剑交右手，左手正好空出。

黑影瞬间落在他右手之上，一直白皙的小手与他的右手接触在一起，龙皓晨一拉一甩，黑影已经悄然隐没在他背后，唯有一双长腿重新出现在他腰间。

毫无疑问，这给了恶魔领主最后一击的正是采儿。虽然已经失去了四感，但并不表示采儿失去了战斗力。正相反，在这几个月失去四感的日子中，因为有龙皓晨的陪伴，她并没有感到孤寂，内心满足和寂静之中，实力又有所突破。刚刚的影分身就已经和原本的有了很大区别，攻击力近一步增强。

龙皓晨现在也没时间责怪采儿，采儿出手的时机把握的很好，而他刚才抬起左手时释放出光元素，就是为了给只有感觉和触觉的采儿以灯塔般的作用。

恶魔领主的死，极大的震慑住了冲向他们的魔族。那可是七阶强者啊，但在龙皓晨他们手中却只是坚持了数息而已，压力骤降之下，龙皓晨他们竟然暂时失去了对手。

战争如火如荼的进行着，疯狂的杀戮没有因为他们的加入而减少，反而有愈演愈烈之势。这边是主战场，加入的自然不只是他们这几支新晋猎魔团，增援的猎厦团从不同方向纷纷加入战斗之中。每一支猎魔团都是由联盟精英组成，他们的加入，顿时令被动挨打的战局渐渐向平衡方向发展。而且，那五千六大圣殿的援军也已经迅速加入到战斗之中。

神印王座 第九十五章 坑杀七阶（上）

大量的治疗光芒在空中播撒，牧特的集体治疗，令那些原本苦战中的镇南关将士们士气大涨，一时间，魔族已经无再前进一步。

“老大，我们冲杀一番吧。”突然失去了对手，司马仙有些嗜血的双眸中径放着强烈的不甘。

龙皓晨略作思索后，道：“前进三十米。梭型阵。”一边说着，他重新径放出挥煌圣盾，带领着伙伴们向前冲去。

三十米的距离，他们随时能够撤回来，而现在战场上的局面虽然出现了一定的变化，但魔族攻势依旧很猛。他们既然进入了战场，就要为友军减轻负担。前进三十米，他们必定会成为众矢之的，但也同样能够吸引魔族来攻，友军的压力自然会有所降低。

十三个人，宛如一柄锋锐利刃，顺着宽阔的街道向前冲去。司马仙在龙姚晨右侧，他那光之大力丸成为了进攻最有利的武器。强大的攻击力以碾压之势作为开路先锋，低阶魔族根本无阻挡他们分毫。

龙皓晨也借此机会毅放出聚灵光环，帮助伙伴们恢复灵力。十三个人的战斗力在冲入魔族阵营之中全面爆发开来。

身在后方的韩羽十分稳健，凭借着光之反射和龙皓晨给他的光之惩戒，攻防一体，而且他将主要精力都放在防御上。将后方防护的十分稳健。而此时因为有陆熙这个正牌牧怀存在，他并不需要担心治疗的问题。而事实上，现在陆熙也只需要给大家施展几个增益魔，还不需要去治疗什么。

龙皓晨他们这边的冲锋顿时迎来了魔族的强势反扑。恶魔领主的死固然震慑住了魔族军队，但同样的，龙皓晨他们也受到了魔族大军的重视。数名六、七阶的魔族强者朝这边冲了过来，与龙皓晨他们站在一处。

只是前行三十米龙皓晨就停了下来，身为团队的核心，他要关注的是整个战场局面。手中辉煌圣盾横档竖接，配合着圣引灵炉，将最强大的敌人都引到了自己这边。凭借自身坚实的防御不给他们有威胁到伙伴们的机会。

无论是将级二十一号还是二十二号这两支猎魔团都曾在魔族大军的围困中出生入死过，因此，配合起来相当默契。更为重要的是，在这两支团队中就只有一个声音那就是龙皓晨。龙皓晨的每一句指挥都会在第一时间得到贯彻。牟三人汪然一体，任由魔族大军如何冲击，他们却依旧能保持在深入敌军战阵三十米的位置屹立不洌。

轰一一

三道暗紫色的光芒冲击在龙皓晨的辉煌圣盾上，将圣盾术击溃，龙皓晨也是略微后退了一步。不远处，三只身材格外高大的魔眼术士，集中火力向他发动的攻击。

因为有大量魔族军队的冲击这些魔眼术士根本不需要担心龙皓晨的攻击能够威胁到自己，他们头上都有十只眼睛，修为全都是六阶初级。

而在龙皓晨面前，还有一只强横的六阶魔族，黄金双刀魔。黄金双刀魔的实力按理说是远不如恶魔领主的，但是，它的速度却要比恶魔领主更快而且异常狡猾。一旦被龙皓晨的圣引灵炉拉中，他会立煎返身撤出，不给龙皓晨他们集中攻击的机会。龙皓晨在不能冒进的情况下也拿它没有太多办。

除了黄金双刀魔之外，龙皓晨还要面对一个更大的威胁这个威胁于空中，一只身形特别巨大的双头魔鹫，不时朝着他发起俯冲，黑暗与火双系魔不断的倾斜。

龙皓晨绝大部分精力都要被这只双头魔鹫所牵扯，每当双头魔鹫发动攻击的时候，他必须要第一时间用圣引灵炉将双头魔鹫的攻击引导到自己身上。

这样一来，他一个人就要承受一只七阶加上四只六阶魔族强者的集体攻击。哪怕是以龙皓晨的实力，支撑的都有些困难。但是，也正是在这种强大的压力下，龙皓晨展现出的实力也是格外强悍。在伙伴们眼中，他就像是一座永不可摧的坚实要塞，任由敌人如何冲击，却始终屹立不洌。

辉煌圣盾、辉煌圣铠的防御力被龙皓晨施展到了极致，有的时候，盾牌来不及防御了，他就用自己的身体去抵挡敌人的攻击。装备附带的两叮，六阶防御技能起到了极大的作用。令他竟能就那么屹立不洌，甚至没有后退过半步。

龙皓晨的反应是在枭蚁地中练出来的，因此，哪怕是危机已经到了近处，他都能作出相应的反应。整个人就像是一团金色光彩，在很小的范围内移动，却是将最强的敌击全部承接在自己身上。

当然，如果只是他一个人，面对如此之多的强大攻击依旧是无抵挡的，在他后面，还有伙伴们强有力的支援。皓月三头相互分工，小火和小青负责裂对空中那只特别强大的双头魔鹫进行攻击，令他不能全力以赴攻击龙皓晨，小光则是将一个个增益魔和防御护盾不断的是放在龙皓晨身上。

除了皓月之外，还有雅婷强大的辅助能力。

要知道，龙皓晨的辉惶套装虽然有辉煌这个技能节省灵力，但龙皓晨的圣盾术和圣灵守护几乎是在不停使用。他的灵力总量只有四千，但却是像永远不会用完似的，一个接一个强大技能施展，却始终不见他有后力不济的情况出现。

而且，因为雅婷的缘故，龙皓晨的普通攻击不时变成圣刻、瞪日斩这和强横的攻击。不但防御着五大强敌，甚至还能不时斩杀一些中、低阶魔族。

陆熙在后面已经开始施展治疗魔了，主要都是用在他们将级二十二号猎魔团的成员们身上。这绝不是因为他偏心，而是因为，人家将级二十一号猎魔团七人根本未曾受伤。就算是谁受到了攻击，也由灵魂锁链生命共享七人共同承担。只要龙皓晨这根定海神裂不被撼动，敌人就几乎不可能真正创伤他们团队。

韩羽在后方的表现也是可圈可点，光之反射和光之惩戒威能相当强大，两件辉惶级装备令他如虎添翼，哪怕是六阶敌人他都能暂时抵挡住。毕竟，他可是纯粹的守护骑士。除了修为和技能不如龙皓晨之外，其他地方也并不比龙皓晨弱小多少。

镇南关这座城市十分巨大，因为魔族的入侵，战场可以说是无处不在，龙皓晨他们的位置本身就在城中的中心区域。只是一会儿的工夫，他们这边的动静就吸引了友军的注意。

这边的战斗最强大的魔族就是七阶，同样的，人类这边，最强的也只是七阶而已。八阶以上的强者不知道是否都商量好了，并没有出现在巷战之中。当然，明眼人都知道，能够达到八阶修为的强者，此时都在高空上拼死搏宇，那边的战斗更加关键，哪一方如果在空中获得了绝对的优势，那么也就意味着这场战争的结束。

既然巷战中最强的敌人只有七阶，那么，绝大部分战斗都是发生在三阶到七阶的强者们之间。龙皓晨他们这支团队已经先后解决了数个六阶以上的魔族，怎能不引起关注呢？更何况他们现在还吸引着五吓，六阶以上的魔族强者。好强大的猎魔团啊！他们是帅级的么？不少人心中都出现了疑问。只是，如果他们是帅级猎魔团，怎么没有一个人用出灵力化翼？

龙皓晨自然不知道友军对他们这边的感慨，此时他所承受的压力相当巨大。压迫之中，他自身的潜力被一点一滴的压榨出来，但自身灵力消耗也是十分巨大的。

这和局面必须要有所改变才行，否则的话，继续下去自己的灵力早晚会被耗光。

退回去么？退回去的话，压力一定会减轻，可是，如果就这么退回去了，之前的努力岂不是白费了？友军的压力又要重新增加。如果敌人的数量能少一些就好了。

空中的双头魔鹫虽然讨厌，但毕妄只有一只，如果龙皓晨能够全神贯注的去对付它，就算不能将它打下来，至少也能保证团队成员不受到它的攻击。可最讨厌的就是远处那三只十眼的魔眼术士。他们的攻击力极为强大，三只魔眼术士合力一击，就能轰破龙皓晨的圣盾术一次，而且必须要配合神域格挡才能勉强挡住，以至于龙皓暴应对的越来越吃力了。

王原原、司马仙他们虽然有心冲出去，但以他们的实力如果真的冲过去，就算能够创伤那几只魔眼术士，恐怕也不能活着回来了。因此龙皓晨下了严令，任何人不能脱离阵型。唯有保持着梭型阵，他们才能承受住魔族重压。

怎么办？就这么放弃之前的努力么？就在这时，压力突然大减，天空中，五道身影宛如闪电般骤然降临，目标所指，正是那三只魔眼术士所在的位置。

当然不能放弃！！让我们一起加油，把神印推上巅峰，求月票、推荐票。

神印王座 第九十五章 坑杀七阶（中）

龙皓晨侧面，同时冲出一名身材魁伟的壮汉，手中一双战斧带动着强横的身体瞬间席卷着龙皓晨身前的魔族，包括那只黄金双刀魔在内，大量的魔族士兵被震飞，当然，实力不足的直接被砍成两截，正是战士的强大群战技能旋风斩。

看到这个人，龙皓晨不禁吃了一惊，因为这名斧战士他竟然认识，可不正是输给他十万勋的那个老五么？

战场之中，老五表现的格外彪悍，一双巨斧宛如压路机一般疯狂的斩杀面前魔族，而且他明显已经使用了狂化技能，哪怕是有魔族的攻击能够落在他身上也被一一摊开。

正面压力骤然大减，龙皓晨也能缓口气，目光看向那三只魔眼术士的方向。

从天而降的五道身影是五个人，每个人背后，都有一双炫丽的能量翅膀拍动着。灵力化翼，六阶强者。

五个人从天而降，为首一人，骑乘在一匹六腿高头大马背上，这匹战马也是背生双翼，但却并不是独角兽，六腿飞马，这可是人类世界中十分少见的一种坐骑，无论是在空中还是地面，都有很强的战斗能力。可惜不是光明属性，而是火属性的魔兽。不然的话，它的作用甚至能够和光耀独角兽相比了。

端坐在马上的，是一名身穿全套辉煌级装备的骑士，左手塔盾右手重剑。跨下六腿飞马从天而降的一瞬间，就撞向了一只魔眼术士。

刺目的金光以他的身体为中心骤然扩散就像是正在向周围散开的金色墙壁一般。直径三十米范围内除了那三只魔眼术士之外，其他魔族全部被掀翻开来，令他的四名同伴能够从容落地。

接下来就是这五个人的表演时间了，光芒闪耀之中，只是数次眨眼的工夫，那被近身的三只魔眼术士已经变成了尸体。他们的强势出现，令龙皓晨他们这边得到了极大的缓冲。

将级八号猎魔团，为首的那名骑士，正是在出发之前曾经来向龙皓晨承认错误的张放放。

干棹三只魔眼术士张放放转过身，向龙皓晨比出了一根大拇指，龙皓晨右手重剑敲击肩膀，还了一个骑士礼。

这是在战场上，他没有时间去和张放放说什么，但两人眼神碰撞中，都流露出惺惺相惜之意。

将级八号猎魔团出现的可以说是恰到好处，不但缓解了龙皓晨他们这边的压力，更是在魔族阵营中再次冲出了一个突破口，与龙皓晨这边形成双剑合璧之势。使得后方人类大军压力骤降。

圣殿联盟的指挥官也不是傻子这种机会自然不会放过，指挥着人类战士们发起了反井，压上三十米。

龙皓晨的对手由五个变成了两个，顿时就轻松了许多。他的主要防御集中在空中的双头魔鹫身上，但是却冷不防的甩出一道刺目金光。

金光爆发的一瞬间，蓝光随之出现，龙皓晨手中的蓝雨、光之芙蓉却悄然消失了，正是他这柄重剑最强的攻击，光雨芙蓉刺。目标所指自然就是那只极为狡猾的黄金双刀魔了。

龙皓晨这一击是蓄势已久的，在发动之前，他的圣引灵炉牵引技能也骤然爆发。实力的提升令他灵炉的威力也有所增加，这一拉之下，将想要远遁的黄金双刀魔迟滞片刻，下一瞬，金与蓝双色光芒就已经在这狡猾的敌人体内瞬间绽放口恐怖的攻击力宛如潮水一般迸发。

轰

黄金双刀魔的身体直接被炸成了碎片，不过，龙皓晨也并不好受。使用光雨芙蓉刺对他的消耗甚至比使用修罗斩还要大，足足要消耗他一千五百点内灵力这还是因为他自身乃是光明之子，施展技能时会有所减少消耗的情况下。

空中的双头魔鹫一直都在寻找着龙皓晨的破绽，这种好机会怎能放过，在突破了皓月和林鑫联手布下的防御之后，它的本体狠狠的撞击在龙皓晨的辉煌圣盾上。

魔近距离爆发，一个火与黑暗的融合魔，暗核爆骤然释放口龙皓晨山上的圣盾术和圣灵守护被全部震散，他自己也是直接被震飞了出去。

幸好，有灵魂锁链的生命共享存在，七道金光同时亮起。

从战斗开始到现在，这也是龙皓晨他们第一次面临危机。

双头魔鹫轰飞龙皓晨之后，它那庞大的身体也相当于是陷落在了龙皓晨的团队核心位置。

面对这样危机的情况，将级二十一号猎魔团七人却并没有任何惊慌。龙皓晨在发动攻击斩杀黄金双刀魔之前就已经打出过一个手势。所以他的伙伴们早已做好了准备。

一道黑色身影骤然放大，悍然出现在双头魔鹫面前。这个巨大身影的出现，令正准备疯狂肆虐的双头魔鹫身体一僵，攻击居然没有发出。

不只是他，周围正在冲向龙皓吴他们的魔族也都有了类似的反应口原因很简单，在双头魔鹫面前，突然出现了一只巨大的黑龙。

这只黑龙身长足足超过十米，两支猎魔团成员的身体都在他身下，巨大的双翼在身体两侧展开，他那庞大的身体就是最强的威慑力，以至于所有人的目光都在瞬间呆滞了。

也就在这个时候，一个巨大的金属球从侧面狠狠的轰击在双头魔鹫身上，恐怖的爆破声伴随着双头魔鹫的惨叫一同响起。

这一切可以说是早有预谋的，不给双头魔鹫占便宜的机会，他怎么会落在地面上呢？

龙皓晨发动光雨芙蓉刺之前作出的手势，是他们团队自身的一个配合。龙皓晨是被轰飞了，但是，其他人的行动却都已经准备好了。

韩丹现在已经接替了龙皓晨的位置，将林鑫和陈樱儿挡在身后，与此同时，皓月身上也闪耀着夺目光彩，凭借自身的防御魔保护着背上这两位魔师。

那巨大的黑龙毫无疑问就是魔神皇的亲卫模样，当然，是假的。麦兜小猪已经看戏这么久了，在这关键时刻自然是它要发挥实力的好机会。

纯粹的镜像，没有任何攻击力。可是，黑龙的骤然出现，地位上的恐怖压制足以令在场所有魔族为之震撼。以至于双头魔鹫在呆滞之中被司马仙的光之大力丸狠狠轰击在身上。

司马仙这一下也是蓄势以待，在龙皓晨作出手势的时候，他的光之大力丸就在头顶上方挥舞了起来，这一击的威能可以说是他竭尽全力的攻击，光之大力丸上不只是附带了光之荡漾，同时还附带着他的牧师技能圣光之锤口配合这件恐怖装备自身的重量，直接砸了双头魔鹫一个筋骨断折。

双头魔鹫攻击不弱，魔攻击更是强悍，但是，这就注定了它自身的防御力并不怎么样。在这种情况下，他所面对的又是光之大力丸这种变态武器，不但被轰击的飞了出去，并且在粉碎和光之荡漾以及圣光之锤的联合作用下陷入了短暂的晕眩状态。

刺耳的呜呜声伴随着一面重盾从天而降，有司马仙的攻击，又怎能没有王原原的呢？巨灵神之盾从天而降，盾牌下方的锋锐尖端狠狠的劈在双头魔鹫左翼根部。

王原原这一击选择的位置也是十分巧妙的，双头魔鹫虽然防御力不如地面战斗的那些七阶魔族，但毕竟也是七阶，如果换了其他为之，她最多也就是能够伤到这双头魔鹫而已。但是，翅膀根部就不一样了。这里有着大量的神经末梢，而且是飞行魔兽最重要的要害。

惨啐声中，双头魔鹫的翅膀被硬生生的砍断了一半有余。

而就在这个时候，龙皓晨也已经回来了，他的人虽然被轰飞了出去，但因为自身强大的防御力，两个六阶魔的卸力，除了手臂酸麻之外，并没有受到真正的创伤。此时，他回来了。在回来的同时，手中的辉煌圣盾再次收起。

光元素精灵雅婷身上突然爆发出一圈圈刺目的金色光晕，在龙皓晨背后扩散。这是光耀天地的增幅效果。暂时将它凝聚的光元素强行传输给龙皓晨。虽然这样做会带给龙皓晨不小的负荷，但同样的，也能让他暂时恢复大量灵力来发动这一击。

双头魔鹫身受重伤，眼中光芒闪耀，一个暗元素与火元素融合的巨大光罩从他体内迸发而出。可惜，在这个时候，他已经无阻止龙皓晨了。

修罗斩！

光之荡漾令修罗斩原本就恐怖的威力变得更加强横，火与黑暗在锋锐的蓝雨、光之芙蓉下破碎，那闪耀着夺目光彩的重剑也狠狠的劈入了双头魔鹫的身体，一刀两断，毫无拖沓。

当双头魔鹫落在地面，失去了它的飞行能力时，它的命运就已经注定了。

陆熙六人都已经瞪大了眼睛，当龙皓晨他们七个人瞬间爆发的时候，将级二十二号猎魔团的六人都成为了边缘人物。他们甚至没弄清楚怎么回事儿，一只七阶的双头魔鹫就被干死了。

神印王座 第九十五章 坑杀七阶（下）

从实力上来看，双头魔鹫只是七阶初级，比恶魔领主还有所不如，恶魔领主好歹还有把剑呢，双头魔鹫有的只是它的魔。于是乎，在冒然闯入将级二十一号猎魔团布下的陷阱后，它也悲剧了……”当然，斩杀它最重要的就是麦兜小猪的恐吓。至少占了一半劳。

黑龙的威慑力还没有结束，它当然不能攻击，但仰天发出一声龙吟却还是能够做到的。

眼看着那巨大的黑龙朝着魔族扑去，种族的压迫力使得魔族终于有些乱了。他们当然想不通，为什么魔神皇陛下的禁卫会向他们发起攻击。一时间，那些中低阶魔族顿时失去了战斗。

士气在战争中是极为重要的，一旦士气受到打击，那么，带来的很可能就是一场惨败。

眼看着魔族大军在这个方向出现颓势，镇南关的将领立刻指挥着镇南关守军发起了反扑。这些守军都是伤疲之兵，但是，他们却也是久经战阵的老兵，能够活到现在的，可以说都是镇南关最精锐的军队，他们明白，能否真正的活下来，就看眼前这一战了。哪怕再累，他们也都咬紧牙关向敌人发起了冲锋。

守军是伤疲之兵不要紧，还有新来的援军呢。他们可都是生力军，在几十只猎魔团以及五千生力军的率领下，圣殿联盟军队悍然在街道、巷子里向魔族发起了反扑。

镇南关突然告急，圣殿联盟既然派出了援军总是有一定把握的，六大圣殿之中，除了骑士圣殿派出了强大的圣殿骑士团之外，其他五大圣殿派出的也都是五阶以上的精锐，虽然他们的战斗力不能和猎魔团相比，但在战场上所能发挥出的战斗力也是相当恐怖的。同样是五阶，人类这边一个至少能打魔族三、四个，有装备啊！哪怕是一件普通盔甲，也能够令他们的生命比魔族多一分保障。

而且，千万不要忘记，他们是军队，军队有纪律，也有相互之间的配合、辅助。魔族大军虽强，但他们的种族太多，从来都不是讲配合的，只是依靠纯粹的数量碾压对手。

于是乎，在整座镇南关内，就上演了一场绝地反扑的好戏。

不过，龙皓晨带领两支猎魔团前冲的脚步却放缓了几分，没有第一时间投入战斗之中。

陆熙的群体治疗能力全面释放，内灵力凭借圣灵丹提升了一千以上，令他治疗能力大涨，众人身上都是金光闪耀，沐浴在温暖的牧师治疗魔照耀下在战场上绝对是一种充满幸福感的享受。

但是，没有人知道，龙皓晨之所以放缓脚步，并不是因为之前战斗中的消耗过大和身上的伤势。

七阶双头魔鹫那一下撞击威势虽猛，但灵魂锁链这件史诗级装备的作用太强悍了，它的攻击先由龙皓晨的所有防御能力抵挡，包括神御格挡在内。抵挡之后再由七人均分，虽然受到了一点震荡，但伤势却很轻，在陆熙的群体治疗下完全可以忽略。至于灵力消耗，他可是有永恒旋律、光元素精灵雅婷的双重恢复。必要的时候，皓月甚至还能使用光耀天地帮他补充灵力。论持续战斗能力，在他们这个级别，无人能和龙皓晨相比。

他缓下来真正的原因是痛苦，他此时正承受着相当剧烈的痛苦，不得不停下脚步先缓一缓，让自己能够集中精力化解这份痛苦。

痛苦的来源就是永恒旋律。

在第一步踏入战场上的时候，龙皓晨胸口处的永恒旋律就开始变得灼热起来，它就像是贪婪的魔兽一般，吞噬着空气中别人看不到的灵魂能量。

龙皓晨的精神感知远超常人，更何况是数以千计的灵魂能量朝着他一个人奔涌过来，那种感觉绝不好受。而且，随着灵魂能量的涌入，永恒旋律不断爆发出炽热的气息，灼烧的疼痛一直都在影响着他。如果不是龙皓晨意志力惊人，根本就坚持不到这时候。

他能够感受到，那些灵魂能量在进入永恒旋律后就会迅速消失，但永恒旋律的灼热感也会随之增加几分。但他也能感受到，永恒旋律并不是全能的，它对灵魂的吸引作用大概只有直径两百米左右，超出这个距离，就不能吸取了。

所以，他放缓脚步就是为了让永恒旋律吸收的速度慢一点，能够尽快将刚才吸入的灵魂消化吸收掉，否则那灼热的感觉已经令他觉得快要烧穿自己的胸膛了，还如何战斗？

但是，这份灼热并不是完全没有好处，在那灼烧之中，龙皓晨清楚的感觉到自己体垩内的液态灵力围绕着圣引灵炉盘旋的速度骤然增加，而且还不断的向内压缩着。永恒旋律的灼烧虽然令他胸口处有种要被烧穿的感觉，但同时他也能感受到，自己似乎抓到了一丝什么灵感。

可惜，现在这种情况他不能立刻坐下来修炼，不然的话，以他的悟性，既然抓住了灵感，就一定会有所收获。

永恒旋律处的灼烧感因为龙皓晨放缓的脚步而渐渐降温，他也略微松了口气。他并不愿意让永恒旋律去吸收灵魂的力量，这对永恒之塔显然是有好处的，但对这死灵师留下来的东西，他一直都缺乏好感。

其他人也借着眼前的机会在龙皓晨释放的聚灵光环下恢复着灵力，虽然现在他们上战场的速度慢了一些，但之前的表现已经足以博得满堂彩了。正是他们做出的突破，才牵一发而动全身，带动了这场反扑。

“大家情况如何？”龙皓晨扭头向陆熙看去。他虽然是在询问所有人，但其实主要还是在问将级二十二号猎魔团众人。他们二十一号的七人有灵魂锁链，出问题也是大家一起出。

陆熙道：“没问题，还可再战。”

龙皓晨点了点头，道：“走。”胸口处的灼烧感已经淡化了，但是，前方的尸体只会更多。他也没有别的办，只能独自承受，总不能在这个时候怯战吧？

反扑令圣殿联盟战士们士气大增，在生力军的带领下，一时间竟然将攻入镇南关内的魔族压制住了。并且徐徐推进，收复失地。

龙皓晨他们再次出现在战场上，立刻就成为了突破敌阵的尖刀之一，龙皓晨冲锋在最前面，皓月、易君的魔掩护，白晓沫的植物系魔则在团队外围产生出一圈荆棘，增强整体防护力。一时间，他们真有几分势如破竹之势。

十三人的配合越来越默契，哪怕是六阶魔族，都无阻挡他们片刻。至于七阶，那毕竟是少数，他们已经先后斩杀了两只，总不能每次都倒霉的碰上吧。

龙皓晨成为了最忙碌的人，他不只是要指挥、杀敌、防御，同时，他还要凭借永恒旋律去收取那些魔族的尸体。当然，现在龙皓晨也挑剔了，五阶以下的直接放过，五阶以上全部收取。先不说尸体的价值，单是魔族的魔晶就是一笔不小的数目。

在这个时候就体现出了团队的纪律性，除了龙皓晨之外，无论是将级二十一号还是二十二号，其他人都只顾杀敌、防御、辅助，没有任何一个人去收魔族的尸体。哪怕是龙皓晨漏过的，他们也不会有所行动。

一个优秀的团队，如果因为利益而影响团队合作，那么，他们又怎么配得上优秀二字呢？

龙皓晨只是说了一句，战利品由他收取，战后分配。其他人就良好的贯彻了他的命令。从最初到现在，龙皓晨在团队中的公平、公正以及他的无私，每个人都看在眼中。他承受的更是最为艰难的任务，整个团队中，无论原本是多么桀骜不驯的各大圣殿精英，现在对他都是完全的心悦诚服。

一名强大的团队核心不只是自身战斗力要强，要完成最重要的任务，同时，他也一定要让自己的团队拥有极强的凝聚力。发挥出团队中每个人的作用。

灼烧的感觉伴随着杀戮重新出现在龙皓晨胸口处，但是，令龙皓晨有些惊讶的是，自己这次似乎对永恒旋律带来的灼烧感抵抗能力明显增强了许多。原因不明，但总算是好事。

更重要的是，之前的灵感似乎又出现了，他体垩内的内灵力更是疯狂的聚集着，在那灼烧感作用下，即使他在不断使用技能，体垩内的内灵力却并不见减少。似乎是永恒旋律带来了什么特殊能力。

难道永恒旋律吸收灵魂力量也能恢复我的灵力？

心中只是产生了这么一个念头，龙皓晨就顾不上理会自己身体的情况了。

一道乌光从天而降，轰隆一声，直接砸入了圣殿联盟反攻大军之中。剧烈的轰鸣中，一个个紫黑色气泡向外爆出，至少有数十名闪躲不及的六大圣殿战士在那紫黑色气泡中消融——

来了，皓晨真正的对手来了。更加强大的存在来了，恐怖的敌人将如何对付？

神印王座 第九十六章 八阶月魔VS辉煌皓晨（上）

一名英俊的男子就那么出现在爆炸的中心点。没错，他的模样和人类一模一样，唯一不同的，就是他有着一双紫色眼眸。一身黑色劲装显得异常华贵，上面有着许多暗紫色的纹路，领子竖起，遮盖住脖子的位置。

他的皮肤十分白皙，相貌俊美。一双纤细白皙的手掌在身体两侧展开，一团团紫黑色的光芒就从他那修长的手指中弹出，炸入六大圣殿的人群之中。爆发出一团团紫黑色的乌光。

龙皓晨他们距离这名英俊男子很近，自然也成为了他那紫黑色光球照硕的对象。横盾、圣盾术。龙皓晨责无旁贷的挡住了那紫黑色光球的爆发。

但是，这黑衣年轻人的实力太强了。只是一颗小小的紫黑色光球，就险些将龙皓晨整个人掀飞出去。辉煌圣盾不但圣盾术被破，本体甚至光芒都暗淡了几分。

这是何等实力？众人大惊失色，赶忙摆好阵型，大量的防御魔落在龙皓晨身上。

别人或许不认识这和人类看上去毫无区别的黑衣男子是什么种族，龙皓晨又怎么会不认识呢？无论是相貌还是装扮来看，这都是一名地地道道的月魔族强者。八阶。

在战场上，这也是龙皓晨他们第一次面对八阶的敌人。

看到他，龙皓晨心头不禁一沉，月魔这样的八阶强者应该是在空中战斗的，眼前这黑衣青年能够抽冇出身来加入下面的战斗，那就意味着，在空中魔族仍有余力，这对圣殿联盟以及镇南关来说，绝不是什么好事。

青年月磨眼中流露着浓浓的不屑，他根本就是站在原地不动，手中弹出的紫黑色光球却不断的收割着人类的生命。

人类魔师的攻击不少都落在他身上，却全被他释放出的一层紫色光罩阻挡在外，根本无产生任何伤害作用。

只是这么一会儿的工夫，他就已经杀戮了近百人类。

龙皓晨猛然回过身，向伙伴们看去。每个人都看到了他眼中坚定而决绝的目光。

“韩羽，骑士的十大准则是什么？”龙皓晨突然大声喝问道。

韩羽毫不犹豫的高声回答：“谦卓、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、执着、仁爱、正义。”

龙皓晨牙关紧咬，“跟我上。”一边说着，他已经向自己口中塞入了两枚丹药，带着一往无前的气势，大踏步的向那八阶月魔走了过去。

当龙皓晨跨出第一步的时候，在他身后的十二个人，包括他背上的采儿，每个人都感受到了龙皓晨心中的那份决然。他们心中也都产生出了同样的感受，龙皓晨是一位真正的骑士！

在这个时候，龙皓晨心中没有荣辱，更没有利益。他想要做的，就是尽可能的抵挡住月魔的攻击，让更多圣殿联盟的战士、师们活下来。仅此而已。

他这已经不是迎难而上，而是视死如归。每一步踏出，龙皓晨身上的气势就会变得强盛几分，嗜血丹与爆灵丹的效果迅速发挥，浓浓的金光不断从他体冇内迸发而出，也就在下一瞬，突然间，龙皓晨胸口处的灼热仿佛升腾到了顶点，紧接着，那份炽热瞬间传遍全身。

胸口内，圣引灵炉似乎消失了，永恒旋律也似乎消失了。在那里，似乎多出了一个黑洞一般，疯狂的吸收着空气中的光元素。

彭湃的神圣能量宛如火山爆发般从龙皓晨体冇内奔涌而出，炽热的太阳之火瞬间升腾。一双金色羽翼，就那么毫无预兆的从他背后舒展开来。

灵力化翼，是的，正是代表着六阶辉耀骑士的灵力化翼啊！

谁能想到，龙皓晨竟然会在这一刻突破了。他的突破，并不是借助嗜血丹和爆灵丹的药力，而是心中执念与永恒旋律、圣引灵炉的共同爆发。

他进入临界点已经有几个月的时间了，几个月以来的修炼可以说都是在蓄势，为了突破而积攒着力量。而就在这一刻，当他内心的执念达到顶点，面对八阶月魔带来巨大压力时选择迎难而上，体冇内的灵力也就在这份执着中迸发，终于冲破了六阶瓶颈，在这很可能是去送死的一战前，令他的修为提升到了六阶辉耀。

光明之子的潜力不只是悟性，同时还是意志和他那颗充满着光明的心。

龙皓晨的灵翼大约各有一米五长，在背后舒展开来，因为它是能量形态，所以并没有影响到采儿。

同样是六阶，每个人的灵翼都是有所区别的。龙皓晨的灵翼就十分奇特，通体灿金的双翼之上，仿佛有无数个小太阳在闪耀，每一根灵力形成的羽毛都份外清晰，当他双翼展开的那一瞬间，空气中的光元素仿佛都找到了源头一般，疯狂向他汇集而来。光彩夺目的双翼至少照亮了直径上百米范围，想不被人注意都不可能。在这个范围内的友军，全都感受到自己的灵力在恢复，伤势在减轻。

龙皓晨的眼眸光华闪耀，一头黑发在这午时候竟然也变成了金色，整个人散发着一种独特的气质。似乎只要有他在，一切黑暗必将被驱散一般。

月魔第一时间感受到了龙皓晨的出现，下意识的回过身来，当他看到龙皓晨背后绽放出浓烈金光的双翼时，眼中顿时流露出强烈的厌恶之色。冷哼一声，朝着龙皓晨这边，虚空轰出一拳。一道直径尺余的紫黑色光波须臾之间就轰到了龙皓晨面前。

龙皓晨没有闪避，得到爆灵丹和嗜血丹的增幅，他又进阶到了辉耀骑士境界，在这一刻，他只觉得自己似乎有使不完的灵力。手中辉煌圣盾骤然消失，迎着月厦那一拳，双手握剑，就是一记修罗斩劈下。竟是以攻对攻。

一道黄金色光线瞬间出现在空中。金色的剑芒足足蔓延出一丈开外。刺耳的摩擦声就像是当初恐惧悲啸洞中的厉啸一般，声震全场。

那道紫黑色光波竟然在修罗斩面前直接被斩成了两半，落在龙皓晨身后两侧的地面上爆发出强烈的轰鸣，各自灼烧出一个直径五米开外的深坑。

“咦？”月魔有些惊讶的看着龙皓晨，虽然龙皓晨双翼上闪耀的光芒十分强烈，但以他八阶的修为却能清楚的感受到这不过是一名六阶级别的人类骑士而已。只是六阶，他怎么可能接得住自己的攻击？

辉煌圣盾重新出现在龙皓晨左手之中，与此同时，一道银白色光芒从他胸口内喷涌而出，月魔想要闪躲，但却发现自己竟然根本没有闪躲的可能，那银白色光芒已经稳稳的落在他的身上，就像桥梁一般，将两人连接在一起。

圣引灵炉，而且是进化后的圣引灵炉。当龙皓晨修为突破六阶的一瞬间，他的圣引灵炉也随之完成了第二次进化。

周围刚刚被打压的圣殿联盟强者们不禁爆发出一声充满兴冇奋的欢呼。

八阶月磨的到来，带给他们的是奂难。而就在这个时候，一位人类骑士却释放着灵翼出现在战场上，抵挡住了月魔的攻击，并且释放出了圣引灵炉，这就意味着，月魔暂时无再向他们发动攻击了口人类向厦族的反攻继续展开，气势不减反增，疯狂的冲向魔族。

“哼。”月魔紫眸中充满了冰冷之色，身形一闪，空中似乎出现了一道紫色闪电般，下一瞬他就已经来到了龙皓晨面前。依旧是空手，右拳直接正面轰向龙皓晨。

一连串的轰鸣声在他的拳头下爆发。在这短暂的时间内，龙皓晨身前竟然已经足有八层防御魔，而且每一层都是五阶级别的。这是皓月、韩羽、林鑫、陆熙以及易君五人联手所放。

八阶月魔的实力确实强横，但连破八道防御对他的攻击也有所削弱。

弓步、神御格挡。龙皓晨骤然踏前一步，背后灵翼爆发出更加璀璨的光芒，太阳之火凝聚在辉煌圣盾之上，再加上辉煌圣盾本身的圣盾术再次激发。

轰然巨响中，龙皓晨依旧被这一拳轰击的倒退八步，才勉强站稳。金色同时在将级二十一号猎魔团的七人身上共同闪耀。

八阶就是八阶，等阶的差距是如此巨大。哪怕是修为已经提升到了六阶，并且服用了两种瞬间激发潜力丹药的龙皓晨，也依旧被击退。如果不是灵魂锁链的效果，恐怕仅仅是这一击，他就要受到重创。

这样绝对不行，挡不住他的攻击。

龙皓晨在身体被震退的同时，手中蓝雨、光之芙蓉也飞快的在空中画出了一道光纹，同时灭魔闪爆发，幻化出万千光芒稍微阻挡一下那月魔的速度。

看到那光纹，王原原、司马仙、韩羽、陈樱儿、林鑫五人同时吞服了一颗丹药。龙皓晨背后的采儿也在他背部肌肉收缩的同时做出了同样动作。而龙皓晨自己，则是直接丢了两颗丹药进入口中。大力丹、连体增灵丹。

这是真正的高冇潮，雄起吧，唐门，雄起吧，神印王座。求月票、推荐票、打赏。

神印王座 第九十六章 八阶月魔VS辉煌皓晨（中）

轰-

炽热的金色火焰骤然从龙皓晨体垩内迸发而出，那彭湃而浓郁的光牙，素令月魔都不禁滞了一滞。他惊讶的发现，虽然眼前这个人类骑士和自己相比要弱小的多，可是，他所释放出的光牙，素竟然比自己修炼的暗元素更加浓郁，这怎么可能，自己可是最为高贵的月魔族啊！

产生光焰的不只是龙皓晨一个人，他的六名伙伴身上也同时读书阁起了不同颜色的光焰。

采儿身上的光焰是灰色、林鑫是红色、司马仙和韩羽是金色、王原原是银色、陈樱儿是有些透明的白色。

六道光焰就像是找到了风向标似的，瞬间连接在一起，再注入到龙皓晨体垩内。

与此同时，一道紫色身影骤然从侧面撞入龙皓晨体垩内。嘹亮的龙吟声顿时从龙皓晨身上爆发而出。那一瞬间爆发的气势，令八阶月魔也不得不后退一步，有些惊疑不定的看着全身金光暴胜的龙皓晨。

这是怎么回事？为什么我竟然从他身上感受到了威胁，而且是相当强盛的威胁。

连体增灵丹，能够将使用者灵力全部集中在一人身上，其主要材料是大恶魔的晶核。而且，每一枚连体增灵丹都需要消耗一枚完整的大恶魔晶核，还要搭配许多珍贵材料方能制作成。是林鑫的最新研究。将级二十一号猎魔团也只有两套而已，此时正是它第一次在战场上发挥出作用。

面对八阶月魔，根本没有龙皓足敝帚自珍的机会，这个时候不用，或许连使用的机会都没有了。

此时的龙皓晨，不只是得到了连体增灵丹的增幅，同时还得到了皓月的融合。

当连体增灵丹带来背后六人庞大灵力涌入体垩内的时候，龙皓晨只觉得自己刚刚凝聚成型的灵窍险些被这庞大到恐怖的灵力冲破。哪怕有大力丹对外灵力的增幅，他的身体也差点无承受。要知道，他现在一共服用了四枚丹药，又是刚刚突破的六阶修为，一切都不稳固。体内灵力冲击之下，险些就要自行崩溃。毕竟，这连体增灵丹只是理论上成立，因为其珍贵，并未在战斗中使用过。

而就在这危及关头，一股充满亲切感的能量涌入龙皓晨体垩内，龙皓晨只觉得全身一暖，这股亲切的能量瞬间将散乱于体垩内的灵力归拢在一起，并且融入其丰，灵力依旧庞夹，但却不再狂躁，反而是柔和了许多。能够被他所控制了。

毫无疑问，这股亲切的能量就于皓月。正是他的融入，才令龙皓晨能够真正控制这外来的恐怖灵力。

将级二十一号猎魔团所有人的灵力都突破了三千，再加上龙皓晨突破四千以上的灵力，灵力总数已经高达两万两千以上。这可是已经突破到八阶以上的灵力修为啊！

可惜的是，龙皓晨毕竟只有六阶修为，他显然还打不到八阶境界，但就算如此，与皓月融合之后，他还是达到了七阶巅峰实力，灵力更是再次暴增，已经接近了三万的水平。

此时的龙皓晨，背后双翼增大一倍，每一只羽翼都足有三米长，而且变得更加宽展了，一狠狠羽毛栩栩如生，更多出了层次感和一道道金色细纹。光芒反而有所收敛，但是，一双羽翼却和他的身体一样，全都变得通透起来。这正是七阶圣殿骑士所拥有的光耀之体，而且，是巅峰状态，蔓延全身的光耀之体。

额头上，分成九道的紫色光纹光彩夺目，甚至连他的灵翼上的羽毛也都紫光隐现，这显然就是皓月融合后的作用了。

“韩羽，剑。”龙皓晨大喝一声，与此同时，已经一步跨出，空中仿佛出现了一道金色闪电般，他那金光夺目的身形已经悍然出现在了那月魔面前。

背后，一道金光闪耀，就在这一煎落入了龙皓晨手中。正是光之集戒。

可以说，现在的龙皓晨，已经掀开了团队所有的底牌。连体增灵丹持续的时间只有三十秒，以他现在的灵力强度，抵挡月魔三十秒攻击毫无问题，可是，三十秒之后呢？因此，现在的他已经不再适合做一名守护骑士，而是应该化身惩戒。

双刮在手，灭魔闪骤然爆发，带着辉煌之气，龙皓晨充满了决绝的灵力杀意。

光元素精灵雅婷悬浮在他背后，吟唱的声音早已变得高亢起来，她没有再径放任何辅助技能，而是全部吟唱的攻击魔附加在龙皓晨身上。

蓝雨、光之芙蓉幻化出万千道光与水的厉芒，光之惩戒则是一瞬间就变成了晶莹剔透的红色，那是高度浓缩的太阳之火。不同的重剑径放着同样的灭魔闪，刺耳的厉啸声仿佛是置身干热惧悲啸洞中一般。

面对龙皓晨的强势反扑，八阶月魔也不敢大意，双手在身前幻化出一圈圈玄奥的紫黑色光纹，凝聚成一道紫黑色壁障，阻挡着灭魔闪的攻击。

但是，伴随着光耀之体的增幅，龙皓晨灭魔闪的攻击力增幅何等恐怖，厉啸声中，月魔震撼的注视下，他的防御上竟然出现了一个个小，孔，锋锐的气息甚至刺激着他的身体，产生一连串的刺痛。

“找死。”月魔怒喝一声，只是身形一晃，自身也变成了通透的紫黑色，他所施展的是与光耀之体同样效果的暗魔之体，但径放起来就要比龙皓晨从容的多了。

双手在身前合十，背后一轮紫黑色的弯月浮现而出，身前的魔纹壁障骤然光芒大盛，将龙皓晨双刻灭魔闪绞的粉碎。

但是，也就在这个时候，一点红芒却瞬间落在他身上。给这位八阶月魔渲染上了一层红色。惩戒骑士技能，锁定。

紧接着，龙皓晨的身体宛如狂风席卷一般，急速旋绕一周，他身上也同时亮起刺目红光，右手之中的蓝雨、光之芙蓉闪电般迸发而出。

当这柄拥有成长性的光、水双属性巨剑出手的一瞬间，空中甚至响起了两声嘹亮的龙吟，月魔看到的也是两只龙首向自己噬咬而至。

三十秒的时间太短暂了，龙皓足选择的是疯狂。疯狂攻击。

唯有如此，才能将连体增灵丹的作用发挥出来。

锁定、牺牲、孤注一掷、光雨芙蓉刺。四个技能宛如行云流水一般一气哼成。

尽管现在的龙皓晨已经是七阶巅峰修为，可是，他的各种能力都还停留在五阶巅峰状态，无论是六阶还是七阶技能，他自己都尚未学习、修炼过，自然使用不出，所以，他只能用自己的办发动攻击。使用那些不受到位阶限制，实力越强威力就越强的技能。

紫黑色的魔纹壁障在四大技能合一的光雨芙蓉刺面前显得是那么脆弱，仅仅是这一击，龙皓晨付出的竟然高达上万灵力。这还是因为他原本的灵力只有四千，使用孤注一掷和牺牲引动的灵力不够多。

一万灵力配上光雨芙蓉刺这样恐怖的攻击，威力之强，是龙皓晨自己都难以想象的。

蓝雨、光之芙蓉幻化成两条小龙，带着摧枯拉朽之势攻破了月魔的防线，与他的双拳狠狠的撞击在一起。

龙吟声、惨叫声混合着响起。八阶月魔背后的那轮紫黑色月亮光芒大盛，一抹浓郁的月光闪过，竟然硬生生的将光雨芙蓉刺所幻化的两头小龙从中斩断了。

但是，月魔也因此脸色变得一片苍白，而且，被斩断的两条小龙并未就此消失，而是直接缠扰上了他的身体，浓郁的烟雾伴随着月魔的惨叫声升腾。

光元素对黑暗有着极强的腐蚀作用，更何况还有水系的渗透辅助。光雨芙蓉刺在足够灵力的注入下，已经化身为光雨双龙引，不但有着强大的攻击力，更是附带有极强的限制能力。哪怕以月魔八阶的实力，一时间竟然也无挣脱，被限制在了原地。

这一面前是转瞬之间发生的，如此机会，龙皓晨又怎会放过？

双手握住光之惩戒，将其高举过头顶，但龙皓晨却并未在第一时间劈下去。浓浓的金色光雾呈水波荡漾般在他身体周围升腾而起，蓄势！

龙皓晨自身的灵力、连体增灵的灵力、皓月的灵力、永恒旋律带来的粘稿光元素以及光元素精灵雅婷会聚过来的灵力，在这一教全部溶为一体，以疯狂的速度朝着龙皓晨手中的光之惩戒奔涌而入。

如果换了以前的圣灵刮，恐怕瞬间就会在这恐怖的灵力下崩溃。但光之惩戒的材质却异乎寻常的坚韧，所变化的只有它所径放的光芒。在这一竟，龙皓晨所释放的金光，哪怕是在高空中俯暇混乱大战中的镇南关也能在第一时间看到。可想而知他现在爆发出的攻击力有多么恐怖了。

金色的刮身在灵力的疯狂注入中，竟然产生出扭曲的波动，那显然不是剑体本身的扭曲，而是灵力。

小龙！唐门，感谢大家的展赐。让我们的继续。也让我们的月票、推荐票继续。

神印王座 第九十六章 八阶月魔VS辉煌皓晨（下）

光之惩戒散发出一种充满神圣的威严，在这份浓郁的光明气息中，所有能够感受到的魔族竟然都产生出了胆怯的感觉。

这份威慑洌是龙皓晨他们原本不清楚的，没想到注入庞大灵力之后，这柄辉惶级重刻还有这种效果。龙皓晨握住光之惩戒的双手很稳定，但他的身体却在轻微的颤我着。他可以读书定，如果不是皓月的融入令他身体的承受力大幅度增加，如此蓄势根本无稳定。

但是，无论他身体承受了多么巨大的痛苦，眼神却依旧坚定，那异常坚定的双眸中光华闪耀，冷冷的注视着就在几米外的八阶月魔。

强大的月魔自出现以后，第一次产生出恐慌的情绪，光雨双龙引的攻击力他能够抵消大半，只是受了轻伤，但是，这水系与光系组合的强大技能竟然对他产生了强力束缚效果，而且还在持续的腐蚀着他的身体。

因为抵御龙皓晨接连的两次攻击，他刚刚用了一个需要时间缓冲的强大技能，一时之间，竟然无冲破，光雨双龙引的限制，更令他内心惊慌的是面前这个蓄势的青年。虽然这一剑还没有劈下来，但剑身上散发出的锋锐、凌厉却割的他身上隐隐作痛。

龙皓晨是真的拼了，他根本没有任何一点保留，在作出这最后世击后，他将失去所有的战斗力，可尽管如此，他也没有半分慌张。哪怕是死在这里，他也要发动这全力以赴的一击。

本身就附带有圣刮技能的光之惩戒，变得更加通透了，比水晶还要透明，折射着无数光明的棱线。

龙皓晨在等，他在等月魔挣脱光雨双龙引的那一瞬间，或者是连体增灵丹的时间到达。哪怕是能多蓄力半分，他也会尽全力。

刚刚凝聚而成的灵窍因为他自身充斥的灵力实在太多，已经失去了吸收外界光元素的能力。但雅婷却尽忠职守的不断将光牙，素直接融入到光之惩戒中。

月虞的心中恐慌伴随着光之惩戒上光芒扭曲的程度增强而增强，不能再等下去了，这个人类竟然真的能够威胁到我的生命。

月魔的紫色双眸突然变得闪亮起来，宛如水晶般璀璨，背后那轮之前因为光雨双龙引攻击而变得虚幻的紫黑色月光重新变得强盛起来。他身上的紫光猛然大涨，一口紫黑色血液从口中喷出，血液瞬间在空中幻化成一个紫黑色符文，背后的那轮弯月剧烈的颤抖了一下，紧接着，一道光芒骤然从月魔胸口处爆发而出，硬生生的震散了光雨双龙引。

发动这次挣扎显然也带给他相当巨大的负荷，双眸中的紫光在震碎光雨双龙引的一瞬间就变得暗淡了下来。

也就在这一瞬间，龙皓晨动了，光之惩戒，带着一种无形容的声音从天而降。刹那间，光芒所过之处，竟然在空中斩出一道金黄色的沟壑，空间竟是在这一剑之下被硬生生的撕扯开来，巨大的吸力将周围地面上的尸体疯狂吸入那漆黑的空间裂缝之中。

锋锐，无与伦比的锋锐，周围所有人都能清晰的感觉到那份锋锐带来的恐怖割裂感，这种感觉实在是太可怕了，似乎世间没有什么力量能抵挡住他的切割。

月魔当然不会束手待毙，在他发出震开光雨双龙引的紫黑色光芒时，他的右手就已经伸到了背后，居然就那么抓住了背后凝结的弯月，从斜下方向上掠起，作出了一个上撩的动作。

如果是正常情况下战斗，那么，就算是现在这和级别的龙皓晨也只有被压制的份，七阶和八阶之间的差距，比起五阶和六阶的差距要大得多的多。

可惜，心态不同就决定了双方的攻守之势，龙皓晨是视死如归，拼了性命。在他走向月魔的那一我，就没想着自己能活着回去。而月魔乃是八阶强者，更是月魔族年轻一代的翘楚之一。他当然不想死，更没有将龙皓晨看在眼中。

以至手在龙皓晨根本不计后果的疯狂攻势下才被逼迫到了如此境地。

蓄势加修罗斩，龙皓晨这一击只有这两个技能，因为灵力的庞大已经远远超出了他的控制，连光之荡漾都无用出。

但就是这两个技能的叠加，威力却丝毫不弱于之前牺牲、孤注一掷状态下的光雨双龙引，在攻击上甚至犹有过之。

不夸张的说，就算是真正的七阶骑士，在蓄势这个技能上的领悟恐怕也不如龙皓晨那么深庶。龙皓晨可是专门凭借这个技能修炼过一段时间，并且成突破五阶的。

短暂的时间内，这一记修罗斩近乎凝聚了上万灵力，而且还是以修罗斩这和高度浓缩的方式径放出来，其威能可想而知。

“哧！”没有碰撞的轰鸣声，只有一和奇异的声响，破碎的空间在那一轮紫黑我弯月上截止。龙皓晨和月魔在这一刻似乎都巳经凝固了似的。

但是，月魔的脸色却变得异常苍白起来，紫黑色的血液几乎同时从他的七窍中流淌而出，令他那原本十分英俊的面容骤然变得狰狞起来。

“叮”一声脆响，那一轮完全由能量形成的弯月出现了一丝裂痕，紧接着，就像是传染一般，裂痕瞬间扩张，终于，砰的一声，在空中爆碎。

金光随之而下，狠狠的切入了月魔的肩膀。

在这一瞬，龙皓晨和月魔奇异的保持在一个静止的状态中，能够清晰的看到，龙皓晨身上的金光以及他背后灵翼宛如潮水般褪去。连体增灵丹的效果已经发挥到了极限，在没有到达三十秒的情况下，效果已经消失了。

龙皓晨的脸色已是苍白如纸，在他身后的六名伙伴也同样如此，他们的灵力都已经耗尽了。而且动用了牺牲和孤注一掷技能的他，身体已是严重透支，连皓月都在这一就从他体垩内被弹了出来。同样虚弱的洌在一旁。

“啊”月魔口中骤然爆发出一声惨啐。从出生到现在，他还从未吃过如此大亏。光之惩戒深深的劈入了他的肩膀，一直斩入右胸，他的上身险些被劈开一半，大蓬大蓬紫黑色的鲜血正在疯狂涌出。换了人类，受到如此重创显然是活不了了。

月魔没有退，他那紫色双眸之中也出现了一层朦脆的红色，那是月魔极度愤怒所出现的神情，他的左手，竟然依旧能够凝结出紫黑色光芒，狠狠的拍向龙皓晨胸口。他恨透了这个人类青年，更是看得出龙皓晨此时的脆弱。

但是，就在这一就，一道玫瑰红色的光芒悍然出现，挡在了龙皓晨面前。

轰然巨响中，红色身影衡飞而出，连带着她的坐骑一起，摔在一旁。正是季馨。

之前的战斗一直都是将级二十一号猎魔团在进行着，所有的一切发生的都很快，此时，龙皓晨身上的变化将级二十二号猎魔团众人自然都看到了，李馨第一个冲了上来。

“不要吃连体增灵丹。”龙皓晨有些沙哑的声音大喝一声，阻止了将级二十二号猎魔团众人的动作。与此同时，他做出了一个令人不解的动作。后背肌肉猛然发力，竟然就那么将背后的采儿震飞了出责，落向王原原的责向，与此同时，众人只见他身上金光一闪，然后迅速抽出了光之惩戒。

在那道金光闪烁的同时，将级二十一号猎魔团其他六人身上也同样是金光闪耀了一下，不同的是，其他六人身上金光依旧维持，而龙皓晨身上的金光竟然消失了。

尽管身体已经极其虚弱，但在这个时候龙皓晨的神志依旧十分清醒。

月魔受到重创后没有试图逃走，他已经恨透了自己，毫无疑问，自己将首当其冲成为他的攻击目标。如此之近的距离，龙皓晨眼前这样的状态，又怎么可能躲得开月魔的拼命攻击呢？所以，他在第一时间送走了采儿，并且强行切断了灵魂锁链之间的联系。否则以八阶月魔的攻击力，他们七个人恐怕一个也活不了。

这还要感谢李馨，没有李馨抵挡这一下，龙皓晨甚至连切断灵魂锁链联系的机会都没有。而且，月魔毕竟受到重创，那一击虽然令李馨喷血受伤，却不致命。

光之惩戒拔出，紫黑色血液狂飙。月魔的生命力却是异常顽强，一层紫黑色光芒从喷撒而出的血液中涌出，竟然护住了伤。”不让血液过多流逝，而他自己，却依旧一脚向龙皓晨踢来。

一个巨大的身鼻挡在了龙皓晨面前，伴随着一声闷哼，皓月被硬生生踹出三米，全身爆发出一层紫黑色光芒，能够清晰的看到，他身上的鳞片被那紫黑色剧烈的腐蚀着。

“皓月！”龙皓晨目眦欲裂，在这个时候，他已经没想过自己还能活下去了，拼尽最后的力量，猛然一扑，扑洌在皓月身上，挡住了月魔接踵而至的一击。

砰一一

他还能活下来么？呃，这问题问的好傻。但是，当我写到这里的时候，却真有种热血读书的感觉。小龙和皓月决非主仆，而是兄弟，是亲人。

就像老三一直将大家当成亲人一样。为了唐门的辉煌，老三一定全力写好我们的神印。但老三一个人的力量太过单薄，唐门的崛起，需要每一位书友的支持，谢谢你们。

求月票、推荐票。

神印王座 第九十七章 英雄（上）

月魔的拳头，狠狠的轰击在龙皓晨背上，他根本没有灵力在注入辉煌圣铠发动圣灵护体，能够清楚的看到，辉惶圣铠在月魔的拳头下内四、变形。也幸亏它是一件辉煌级装备，没有就此破碎。可是，此时如此脆弱的龙皓晨能够承受得住这一击的恐怖么？

将级二十一号、二十二号两支猎魔团的十二人呼吸仿佛都要停止了。

采儿在被龙皓晨震飞的时候，她的心中是一片茫然，失去了四感，她只能凭借感觉和触觉去感受世界。但是，茫然只是持续了一瞬间，她的心就骤然揪紧，她太了解龙皓晨了。在什么情况下龙皓晨才会放弃自己？唯有在他已经无保护她的时候才会做出这样的选择啊！紧接着，龙皓晨切断了灵魂锁链的联系，更是令采儿明白了自己的猜想是正确的。

泪水几乎是瞬间从眼眸中奔涌而出，下意识的她就要扑出去。但是，在这个时候，一双有力的手臂却抱紧了她的身体。

是王原原。

虽然明知道采儿听不到声音，但王原原还是哽咽的大叫道：“不要白白牺牲。”他们都已经来不及去救援龙皓晨了，龙皓晨将采儿送到她面前就是对她的信任，她怎能让采儿冲出去白白牺牲。

然后，就在所有人都以为龙皓晨死定了的时候，突然间，一团无比璀璨的金芒骤然从龙皓晨胸口处奔涌而出，隐约间，一股令人无可匹敌的恐怖气息骤然闪现，重创之下的月魔竟然被这突如其来的庞大金光震的飞了出去，而且是直接飞出数百米之远。

“神器。”月魔在空中狂吼一声，背后一双黑色翅膀猛然弹出，毫不停留的疯狂逃窜。

这一切发生的实在是太快了，从龙皓晨修罗斩重创月魔到他身上金光迸发将月魔震退，前后也不过几次呼吸的时间而已。以至于月魔被弹飞的同时，将级二十二号猎魔团其他人才冲到龙皓晨身边。而龙皓晨已经是闷哼一声，扑洌在了皓月身上。

在怕昏迷前的一瞬间，只是隐约听到一个威严的声音，“谁敢伤害长眠天灾的鼻子？”

胸口处的炽热至少增强了十倍，整个镇南关内死去的灵魂以惊人的速度向永恒旋律汇聚而至。

之前龙皓晨感受到它只能吸收直径两百米的灵魂那是因为他的身体只能承受那么多。而此时此放，永恒旋律被完全激发，龙皓晨身体受创，再加上他成突破了六阶。永恒旋律自行运转起来，用持续而温和的方式吸收着字气中的灵魂。同时最优先将灵魂能量转化为龙皓晨能够吸收的光属性能量滋润着他空虚的身体。

陆熙像是疯了一般样命的将一个个治疗魔降在龙皓晨身上，其他人也以最快的速度赶过来，将龙皓晨围在中垩央。

采儿已经挣脱了王原原的束缚，凭借着她对龙皓晨气息的感觉第一个到了他身边。

采儿的身体略微僵硬了一下，她似乎是感受到了什么，然后飞快的握住了龙皓晨的右手，惨白的脸色这才略微缓和了半分。她是唯一一叮，能够感受到庞大灵魂能量在向龙皓晨汇集的人，同时，她也感受到了龙皓晨的生命气息。

伴随着那灵魂之力的凝聚，采儿惊讶的发现，自己体垩内的轮回之刻竟然有种蠢蠢欲动的趋势。

两支猎魔团围住了龙皓晨，他们也没有再受到魔族的进攻。龙皓晨成的牵制、重创了八阶月魔，给反攻带来了最为有利的局面。此时，镇南关守军在援军的带领下发动了强势反扑，攻入镇南关内的魔族正在被一点点的赶出镇南关。

天空中，大片大片的金色光芒从天而降，这些金色光雨仿佛有灵性一般，向所有活着的人体垩内钻入，不只是人类，魔族也同样如此。只不过，人类被金色光雨滋润，会感到前所未有的舒适，身上的疲倦在消失，伤口在愈合，力量在恢复。而对于魔族来说，却是真正的灾难。光雨落在他们身上只会带来一声声惨叫，还有冒起的黑色烟雾。

这一场光雨几乎笼罩了半个镇南关，稍微有点常识的人就能看出，这分明是光属性的九阶禁咒，光明女神的眷恋。

这个禁咒唯有九阶级别的牧师才能使用，骑士就算到了九阶也用不出这等恐怖的裂体治疗。

牧师到了九阶，称号是圣者。天空中能够有一位人类的圣者出手，可见空中局面至少已经稳定了。

刺耳的厉啸声也伴随着金色光雨播撒在空中响起，十二道粗大的各色光柱在其他稍弱一些的光芒掩映下朝着远方掠去。

眼看事不可为，魔族，终干撤退了。但是，虽然他们只经撤击必睁惯那为首的十二魔神却没有陨落一名。由此可见，双方的实力差距极为微小，如果不是援军及时赶到，镇南关恐怕真的要就此覆灭了。

龙皓晨一直处于昏迷状态之中，他唯一能够隐隐感觉到的就是胸。的炽热。但是，那灼烧的感觉却令他不再痛苦，反而感到很舒服似的。他醒不过来，因为实在是太疲倦了。不过，他那昏迷的心神是十分放松的，至少，他做到了自己想要做的事情，他至少救下了数以百计的联盟战士和师。

他没有辜负父亲对他的期望，做到了一个骑士应该做的事情。

将级二十一、二十二号两支猎魔团十二人全部围在龙皓晨身边，他们出奇的没有任何一个人吭声，除了龙皓晨身边的采儿和不断施展治疗魔直到耗尽灵力的陆熙之外，其他十个人一致对外，他们每个人眼中都闪烁着决绝的光彩，毫无疑问，如果在这个时候有人试图攻击龙皓晨，那么，必须要踏过他们的尸体才行。

龙皓晨用自己的行动点读书阁了伙伴们心中拖着，每个人都已经忽视了死亡，在他们心中，也产生出了和龙皓晨一样的执念。

同样的情况，一支刚刚成为将级不久的猎魔团，平均实力只有五阶的猎魔团，遇到八阶月魔应该怎么做？哪怕是用这个问题问圣殿联盟的领袖们，他们也会告诉猎魔团，尽快远离，保存实力。

可是，龙皓晨是这么做的么？不，他没有。为了让更多的人活下来，他明知不可为而为之，可以说，如果没有最后出现的那道金光保护了他，他已经死在战场上了。

月魔喊出的神器二字他们并没有听到，也不知道那金光是什么，但是，龙皓晨奇迹般的活下来也令他们心中充满了惭愧。尤其是将级二十二号猎魔团的六人。

看到月魔的时候，将级二十二号猎魔团六个人犹豫了，看到龙皓晨毅然决然走出去的时候，除了李馨之外，其他人都充满了震惊，却没有试图去做什么。这也是为什么李馨能够为龙皓晨挡住一击，而其他人却来晚子的原因。

他们怎能不惭愧？连体增灵丹他们也有一套，可是，他们却没有吃，因为敝帚自珍和对八阶月魔的恐惧没有吃。

虽然后来龙皓晨向他们喝道不要服用，可是，如果之前他们服用了，是不是也能帮上龙皓晨一把呢？

陆熙为什么如此拼命，甚至不惜透支自己的身体，他是在发泄着内心中惭愧带给自己的痛苦。他觉得自己对不起龙皓晨。如果龙皓晨死，了，身为将级二十二号猎魔团的团长，他永远都不会原谅自己。

战斗依旧在继续，但他们这两支猎魔团却一直保持着这样的阵型。谁也没有说话。

采儿坐在地上，将龙皓晨的头放在自己大腿上，让他躺的舒服一点，更是紧紧的搂着他的脖子，她没有再哭，可是，娇躯却不断的颤我着。她心疼啊，她真的好心疼、好心疼。此时此竟，她甚至想到，如果可以选择，宁可不做猎魔团成员，只要能够和龙皓晨在一起就足够了。

天空中各种颜色的光芒渐渐暗淡下乘，魔族攻入城内的军队也终于被驱赶出了镇南关。

圣殿联盟的强者们纷纷从空中落下，指挥着活下来的人收拾残局。

渐渐的，有人来到了将级二十一、二十二号两支猎魔团这边，首先回来的赫然正是士级二号、三号猎魔团。当然，准确的说，随着龙皓晨他们升入将级，他们应该是士级一号和二号了。只是这两支团队也是计刮着尽快升入将级，并没有去猎魔团任务塔改变自己的名称而已。

杨文昭和断忆以及他们两支猎魔团的人全都是激身浴血，师相对好一点，近战职业的几乎每个人带伤。

但是，此时他们脸上都流露着几分肃穆之色，安静的来到将级二十一、二十二号猎魔团旁边，静静的和他们一起围在龙皓晨身边，只有杨文昭和断忆两人走到陆熙处低声询问了几句，在得到龙皓晨没有生命之忧的答复后，两人脸上才都流露出释然之色。

英雄，是的，龙皓晨是英雄。而在老三心中，每一位唐门的兄弟姐妹们也都是英雄。感谢你们的支持。

神印王座 第九十七章 英雄（中）

进入战场后，四支猎魔团相距不远，龙皓晨力抗月魔的一幕他们也都清晰的看到了。杨文昭心中一直有着和当初韩羽一样的傲气，只不过他比当初的韩羽要沉稳的多，对这份骄傲隐藏的也很好。可是，他现在却发现，自己这份骄傲是如此廉价，看到八阶月魔的时候，他想到的只是如何保全自己的团队，而就在那一刻，龙皓晨却已经大踏步的迎了上去。

对于龙皓晨的实力，杨文昭已经麻木了，但是，他却深深的知道，自己输给龙皓晨的并不只是实力。

在两支士级猎魔团之后，回来的赫然正是将级八号猎魔团，在张放放的带领下，他们也和两支士级猎魔团一样，围在这里。

接下来返回的都是六大圣殿的普通战士，但是，他们却与五支猎魔团做着同样的事口很快，这边就以龙皓晨和采儿为中心，围拢了足有上千人。

在战场上，从敌人攻击中救下一名战友这种事是经常会发生的。袍泽、兄弟之情也往往是在这种情况下出现，因为救人者和被救者是真正的生死之交。

但是，在战场上救下十人、百人乃至于千人呢？

当龙皓晨带领着将级二十一号、二十二号两支猎魔团加入战场之后，就成为了友军注意的对象。他们奋勇杀敌，先后斩杀书名六阶又七阶强大的魔族，更是势如破竹的冲入敌阵，成为了反攻的尖峰。

或许，普通战士不知道他们是什么样的实力，但是，镇南关的将领们自然看得出他们是猎魔团，而且无论是年纪还是修为，都像是士级或者是将级的猎魔团。

可他们做的却远远不是低阶猎魔团能够做到的。

如果抵挡住月魔的是一名八阶或者九阶，哪怕是七阶强者。引起的震械与轰动也不会如此强烈。强者对强者，这在战场上是一种潜规则。

可是，当龙皓晨悍然走出，迎上八阶月魔的时候，他展现出的只是六阶实力。而且，观战者们还不知道，当时的他其实是刚刚冲破六阶屏障。

六阶对八阶，这是什么概念？

八阶月魔为什么能出现在下面的战场上，将士们并不清楚，但他们却清楚的知道，当时足有上百名伙伴死在了那八阶月魔手中。如果任由他肆虐起来，别说反攻，恐怕至少要有成百上千人死在他手中。八阶，那是何等的实力啊？

但是，龙皓晨却就那么迎了上去，不计代价的迎了上去。与八阶月魔硬撼。

将士们在奋勇杀敌，他们始终都没有感受到后方月魔再给他们带来任何威胁。而当他们回归的时候，月魔不见了，而那位抵挡住月魔进攻的青年骑士却巴经倒在地上，昏迷在同伴怀中。

一名镇南关的将领两眼通红的道：“他是英雄。向英雄致敬。”一边说着，他用自己仅存的独臂一把扯下了头盔，朝着龙皓晨的方向，行了一个标准的骑士礼。

所有能够活着走回来的将士们，无论是否伤残，无不学着这位将领的样子，向龙皓晨做出了各自职业具有最崇高敬意的致敬行礼。

这一幕是那样的震撼，不只是将士们如此，各支猎魔团也同样是如此，其中甚至还包括了几支赶回来的帅级猎魔团。他们的神色是惭愧的，帅级猎魔团也不过是平均六阶的修为，面对八阶月魔，他们和杨文昭一样，优先选择的是保存自己。

时间不长，一道金色身影骤然从天而降，发出咣当一声巨响。此人一身有着瑰丽花纹的暗金色甲胄，在他落地的瞬间，每个人都有种要顶礼膜拜的感觉。那是威严。

“都让开。”金甲骑士大喝一声，同时身上甲胄竟然如同水波般褪去，露出了本来面貌。正是圣骑士长韩芡。

外面的将士们可能不认识韩芡，但猎魔团的人怎么会不认得这位圣骑士长呢？赶忙纷纷让开，在他面前形成一条通道。

韩芡急切的快步来到龙皓晨面前，看着处于昏迷状态中的青年骑士，他的目光顿时凝聚了。一转身，一巴掌就抽在了韩羽脸上，将他打得一个趔趄。

“你这个扈从骑士就是这么保护主人的？为什么昏迷的不是你？”韩芙几乎是怒吼着喊出这句话。然后就急匆匆的蹲下身体检查着龙皓晨的情况。

因为感受到他身上浓郁的光明气息，采儿并没有阻止。

韩芡被爷爷一巴掌抽了个跟头，却没有任何反驳，嘴角处鲜血流淌，勉强爬起来，站回原位。

半晌之后，韩芡的脸色略微好了几分，神色间甚至变得古怪了些。

重新站起身，韩芙的声音远远传去，“我是骑士圣殿圣骑士长韩芙，各军将领率你们的将士回归营地休整，不要在这里逗留了。这位青年骑士没有生命危险，我以骑士圣殿的名义像你们保证，一定让他恢复正常。”

一名似乎是目前这些将士中品阶最高的将领大步走了出来，也就是之前那位率先喊出口号的独臂将军，他朝着韩芙的方向单膝跪倒，大声道：“尊敬的圣骑士长大人，我们请求知道英雄的名字。”

韩芡嘴唇猛的一抿，在他身边的众人分明看到他的眼圈有些发红，猛然间，这位圣骑士长大喝一声，“站起来，在这里没有任何人值得你和你们下跪。英雄不只是这今年轻人，难道你们这些为了守护镇南关付出一切的将士们就不是么？你们也一样是英雄。”

此言一出，所有镇南关的将士们都陷入了短暂的沉默，片刻之后，宛如山呼海啸般的欢呼声骤然暴起。

是的，他们赢得了这场战争，哪怕是惨胜，至少现在他们击退了敌人。他们都是英雄，都是守护人类的英雄。

欢呼的时间并不长，片刻之后，就像是有人组织一般，欢呼声渐渐停了下来，不约而同的将目光集中在韩芡身上。

韩芙明白他们在想什么，点了点头，道：“你们口中的这位英雄名叫龙皓晨，将级二十一号猎魔团团长。记住他的名字吧，身为骑士圣殿副殿主，我以这样的骑士为荣。”

“龙皓晨、龙皓呆、龙皓鬼”，”欢呼声再次响起，但这次却只有一个名字。

对于镇南关来说，之前的过程甚至不能称之为一场战争，而应该说是一场灾难。作为圣殿联盟在南方的门户，镇南关的防御力量比起驱魔关有过之而无不及。可是，魔族这次调动的力量也是格外强大，大有不拿下镇南关誓不罢休之势。

此时，层族虽然退却了，但打扫战场也是无比艰难的，很多民房都作为了伤员们临时的医疗点。平民们渐渐加入到打扫战场的队伍之中，他们的首要任务就是灭火。

整整三天时间，镇南关内才完成了打扫战场的全部过程，火头全部扑灭。也幸好三天来魔族并未再次发动进攻，镇南关受到重创的情况下，作为攻城一方的魔族，他们所受到的创伤甚至还要倍于镇南关。

这三天以来，作为战场英雄的龙皓晨也得到了镇南关内最好的治疗。千万别忘了，这里可是牧师圣殿总殿所在。一场大战下来，或许其他职业强者都有所欠缺，但却绝不会缺少高阶牧师。

那位曾经在最后时刻释放了光系禁咒的圣者甚至亲自为龙皓晨治疗了一次，令他好转的速度大幅度增加。

在昏迷两天两夜之后，龙皓晨就清醒了过来，他此时居住的乃是牧师圣殿总殿的一个房间内。

作为牧师圣殿总殿，这里自然是魔族的攻击对象之一，幸好总殿这边有着足够多的禁制，才能勉强保住自身没有被太严重的破坏。执政府那边就没有这么幸运了，已经变成了一片残桓断壁。

盘膝坐在床上，龙皓晨静静的修炼着，采儿就在他身边不远，只是，此时的采儿俏脸上显得十分冷漠。没有在床上，而是盘膝坐在床边的椅子上修炼着。

严重透支加重伤，龙皓晨这次受到的伤害可以说是他成为骑士以后最严重的一次。但是，同样的，拥有光明之子体质的他，这一战也是给他带来好处最多的一次。

首先就是在八阶月魔带来的强大压力下直接突破了六阶，成为了骑士圣殿历史上最年轻的辉耀骑士，他今年才十五岁啊！

灵窍成型，圣引灵炉进化。皓月在这一战结束后，也进入了沉睡之中，而且是径自返回了它自己的空间，似乎也有了进化的契机。

不仅如此，因为龙皓晨在战场上的表现，得到了牧师圣殿的充分读书定，那位九阶圣者不但治好了他的内外伤，并且就此引动他自身灵力运转，使得龙皓辰因祸得福，外灵力至少增加了两百天以上，内灵力也因为这次潜能过度激发直接增加了超过一百点之多。

突破了，我们的小龙突破了。六阶，辉耀骑士，灵翼闪现，新的。一场全新的机遇也即将出现在他面前。让我们辅助小龙继续前进，早日登上属于他的神印王座吧。

求月票、推荐票。

神印王座 第九十七章 英雄（下）

可以说，现在的术皓晨只经正式成为了一名辉耀骑十，整体实力和以前相比有了质的飞跃。当然，他们付出的也是相当不少。一套连体增灵丹以及其他丹药，龙皓晨的一身装备除了蓝雨、光之芙蓉外，其他都要进行修复，他的挥煌圣铠、辉煌圣盾因为遭受打击过于严重，自我修复能力受到破坏，光之惩戒则因为瞬间注入灵力过于狂暴，龙皓晨又不能进行有效控制，在与那八阶月魔最后一击之时，受到了相当程度的破损。

幸好，这三件辉煌级装备修复所需的一切镇南关都接了下来。否则又将是一笔不小的开销。

修炼了一天一夜的时间，感受着体垩内如同潮水般的光元素，龙皓晨脸上流露出一丝微笑。

所为灵窍，其实就是一个能够与光元素直接沟通的窗口。灵力还是液态内灵力，但拥有灵窍之后，无论是灵力的恢复速度还是修炼速度，都有着极大的提升。而是用技能时需要消耗的速度也因为液态灵力在灵窍作用下近一步压缩而降低了许多。

更重要的是，进入六阶之后，龙皓晨也就随之拥有了灵力化翼的能力，今后他也可以翱翔在空中战斗了。不只是个人实力的进告，龙皓晨所在的将级二十一号猎魔团也得到了极大的嘉奖，镇南关军方直接奖励了五万勋给他们团队。其他猎魔团也都得到了相应的勋奖励，但和他们相比可就少的多了。

紧急战争任务虽然具有强制性，不得不参加。但只要在任务中表现优异，获得的勋奖励要比其他任务多的多。最起码，这次参与进来的几支士级猎魔团只要能够完整的活着回去，都必将晋升将级毫无问题。

灵窍在胸口内呈献为一个金黄色的光圈状，不大，直径似乎只有寸许，灵力运行状态也发生了转变，围绕着光圈，成发散性的收缩着，每一次收缩都能吸收大量外界的光元素。

圣引灵炉自然不是消失了，它和光牙，素精灵雅婷都在这光圈之内，也就是说，它们似乎都缩小了。

令龙皓晨感觉有些奇异的是，灵窍的位置在体外正好是永恒旋律印在他胸口的位置，自从灵窍形成之后，似乎就和永恒旋律完成了沟通似的。如果在修炼时脱掉外衣就能看到，每一次灵窍吸收外界光元素时，永恒旋律都会散发出淡淡的光芒。

缓缓睁开双眼，龙皓晨眼中流露出一丝淡淡的神光，虽然身体已经疙愈了，但当他从修炼状态中恢复过来的时候，还是觉得全身有些酸痛感，而且头部更是疼痛。

这就不是伤势所带来的了，而是那天他使用了超越自己实力的能力所带来的后遗症。

为了能够抵抗月魔，他光是丹药就吃了四种之多，再加上皓月的融入，还有伙伴们的灵力，将他直接推上了七阶巅峰的高度，而且还是拥有超越七阶灵力境界的七阶巅峰。

那时候，他的灵力总量巅峰状态足有接近两万四千之高。他能够承受下来是何等不易？为什么他不让将级二十二号猎魔团也服用连体增灵丹，那是因为他完全读书定在将级二十二号猎魔团中没有人能够承受的了连体增灵丹带来的恐怖灵力，必将爆体而亡。真正服用了这种丹药之后，跟林鑫当初所说的情况完全不同，根本没控制后面传输过来的灵力。如果不是他和皓月有血契在身，自身外灵力又相当不俗，只是凭借一个大力丹，怎么可能承受得住那么恐井的灵力冲击。

哪怕是现在回想起来，龙皓晨依旧有些后怕。不过，如果让他重新选择一次的话，他同样不会退缩，他也没有半分后悔。舒展了一下自己的身体，龙皓晨目光渐渐变得柔和下来，无论怎么说，这次的经历对他来说都是弥足珍贵的。真正感受过七阶以上的实力，那可不是普通低阶强者能够做到的。这次感受也令他对那个境界有了充分的认识，这样一来，在未来修炼过程中，就会变得更加轻松，同时，在技能的使用上，也同样会有所进步。

那和全身被灵力充满，仿佛无穷无尽的感觉真是太美好了。尤其是最后劈出的那一刮，连空气都被修罗斩劈开，空间撕裂。以月魔八阶的实力竟然无承受这一击的威力，那和感觉真的是太美妙了。

希望能够早日达到七阶才好。爸爸说过，什么时候我的修为达到了七阶，什么时候就可以去找他和妈妈了。一想到这些，龙皓晨顿时心头一片火热。十五岁的辉耀骑士，哪怕他心志再沉稳，此时也不禁为自己自豪，这不只是实力，提升如此之快同时也是意志力和运气的体现。

目光转移到正在修炼状态中的采儿身上，龙皓晨微微愣了一下，因为在过往的日子里，他和采儿一直都住在一个房间，而且两人晚上的修炼也都是一起坐在床上的，怎么这会儿采儿却坐在下面的椅子上了。难道她有什么不舒服么？

正在龙皓晨心中疑惑之际，采儿的身体微微动了动，盘膝而坐的双腿放了下来。这就意味着，她已经解除了修炼状态，显然是感受到了龙皓晨已经从修炼中清醒过来。

龙皓晨赶忙凑上前，想要拉起采儿一只手，问问她自己昏迷之后都发生了什么，但是，令他吃惊的是，采儿竟然一把就将他的手甩开了，不读书让他在自己手上写字。

采儿这是怎么了？龙皓晨心中一惊，赶忙再次试图去拉她的手，结果和刚才一样，采儿直接将他的手甩开，而且这一次它径自站起身，走到一旁，背对着龙皓晨，身上分明散发出一丝冷意。

龙皓晨呆了呆，采儿生气了？只有这和情况下她才不会让自己碰她吧。可她为什么要生气呢？

记忆渐渐恢复，龙皓晨也同时明白了采儿生气的原因。脸上表情顿时变得有些怪异，陪着笑脸凑到采儿身边，采儿还想要闪开，但毕竟她的六感少了四种，房间内又十分狭小，还是被龙皓晨一把从后面抱住了纤细的腰肢。

采儿的挣札了一下，挺翘的臀部在龙皓晨身上蹭啊蹭的，龙皓晨虽然年纪小，但也整因如此，才更加血气方刚。哪怕是他再不懂，身体的反应还是会有的啊！

突然感受到龙皓晨的身体有些僵硬，采儿顿时不动了，当然，她和龙皓晨的感觉并不一样，以为是触痛了龙皓晨的伤处。

龙皓晨略微让自己的身体离开几分，以免接触起来尴尬，采儿比他还要小呢，距离十五岁还有一些。虽然龙皓晨也渐渐明白了一些男女之事，可是两人还都这么小，现在显然不是去感受这些的时候。

腾出的一只手直接在采儿背e写起字来。他写的字很悄单，直接写了三个：我错了。

采儿身体微微颤扛了一下，突然猛地回过身来，一双小拳头的在龙皓晨肩膀上砸着。她现在看不见，也不能说话，更是听不见，但是，眼泪却滂沱而下。

龙皓晨只觉得自己的心仿佛是被敌人一把抓住了似的，那和疼痛是无承受的。已经失去了四感的采儿的无声痛哭对他来说甚至比承受月魔的攻击更加痛苦。

紧紧的将她拥入怀中，龙皓晨已经不知道该对她说些什么了，在这种时候，他心中只有痛惜。他只会向采儿承认错误，但却不会向她保证下次再出现同样的情况时自己会怎么做。

事实上他也根本不能向采儿保证。

因为他还是会做同样的选择。他怎么能让采儿陪着自己一起去死呢？

当时他没能一刻劈死月魔，龙皓晨就感觉到自己完了，他根本没有反抗的力量，连体增灵丹带乘的庞大灵力在那时也已经消耗殆尽，他能怎么做？只能拼命的拖延时间。所以他自行切断了灵魂锁链生命共享的效果，他相信将级二十二号猎魔团会保护自己的伙伴，他不能退，因为那月魔的仇恨完全在他身上。只有他死，才能保全自己的伙伴们，那月魔毕竟受到了重创，也不可能久留。

采儿的挣扎渐渐变成了抽泣，她的双臂从龙皓晨腋下伸出，再紧紧的搂着他越来越宽阔的后背。她搂的很紧、很紧。

就在那天，就在龙皓晨将她甩向王原原的时候，曾经在三岁时出现的恐惧再次出现了。那一放，采儿只觉得自己的心都要冻结了似的。完了，我的傻瓜，他、他要死了。

那和感受完全无用言语乘形容，采儿只觉得自己的心在那一煎也要随着龙皓晨去了似的。哪怕是后来得知龙皓晨未死，她内心的痛苦也一直持续到现在，她真的好怕，好怕同样的情况再次出现，好怕龙皓晨就这么抛下她自己一叮，人去了。

为了小龙，前进。求月票、推荐票、打赏。

神印王座 第九十八章 唯一继承人

如果不是太珍惜又怎会如此痛苦。采儿的心情又怎能抑制得住呢？可是，无论她如何怨龙皓晨当时甩开他，可真的被他拥入怀中的那一刻，所有的怨、所有的恨都变成了无尽的爱，当她眼中泪水忍不住奔涌而出的时候，她就已经再也无挣脱龙皓晨的怀抱了。两人就这么彼此相拥着，良久不语。龙皓晨能够感受到采儿此时的心情，他不断的在她背上轻轻的划动着对不起三个字，而采儿却是一动不动，只是不断的流淌着眼泪。抱着她轻轻坐到床上，正在龙皓晨低下头准备去寻她的唇，用自己的温度去温暖她那颗颤抖的心时，突然间，轻轻的敲门声响起。

“团长，你醒了么？’,外面传来司马仙的声音，龙皓晨赶忙抬起头，在采儿背上轻轻的写了几个字。

虽然心中极为不愿，但采儿还是松开了手，反而是龙皓晨搂紧她，带着她一起走到门口处。采儿心中的悲伤在一连串的发泄后终于减弱了许多，娇躯轻轻的颤抖着，将娇颜埋藏在龙皓晨肩窝之中，不愿让别人看到她哭泣的样子。

龙皓晨打开门，一眼就看到那颗铮亮的光头，“司马。’。

看到龙皓晨，司马仙顿时大喜过望，张开双臂就要抱过来，不过紧接着他就看到了龙皓晨怀中的采儿，这才打消了自己的念头。讪讪的收回双臂。

“老大，你怎么样？没事吧。有药哥那小子的丹药是不是有什么副作用？’。他们都不是傻子，当龙皓晨喊出不让将级二十二号猎魔团使用连体增灵丹的时候，他们就猜到丹药出了些问题，最担心的也是这一点。龙皓晨摇了摇头，道：“我没事了。只是身体还需要几天来恢复。经脉被太多的灵力撑开，但破损处已经都修补了，适应几天就好。’。司马仙长出口气，道：“老大，那连体增灵丹是不是有问题？’’

龙皓晨苦笑道：“是有点问题，虽然问题不算太大，但也不是五阶的职业者所能使用的。你回头去转告陆熙团长，他想要使用连体增灵丹的话，至少要等到六阶以后，还要配合着大力丹一起服用。，’想了想，他沉吟道：“最好是七阶以后再用吧。连体增灵丹药力十分霸道，涌入体垩内的灵力很难控制。’。司马仙没好气的道：“我就知道是有药哥搞出了事。“哼哼，回头找他算账去。，。

龙皓晨微笑摇头，道：“也不能这么说。这次要是没有连体增灵丹，恐怕我们都无活到现在。那月魔的实力确实强大，远不是我们现在所能对抗的。’’说到这里，他不禁想起了月夜，也想起了自己在月魔宫的经历。这次他遇到的只是一个年轻月魔而已，可是，当初在月魔宫中却是遇到了月魔族最强的那些强者，包括月魔神在内。

一个普通月魔都已经如此强大了，魔族七十二柱魔神中排名第二的月魔神更要强大到什么程度啊？一想到这些，龙皓晨的眼神就变得有些锋锐起来，尽管以他现在的年纪，如此修为已经是得天独厚。但他却并不满足。这就是人与人的不同，他的眼睛始终是往前看的。

“司马，你来找我还有什么事么？，。龙皓晨这里正安慰着采儿，着实是没心思再跟司马多说下去，而且现在战争也暂时结束了，他也想要休息休息。

司马仙这才恍然过来，“有事、有事。圣骑士长让我通知你，如果你已经醒了就过去开会。’。

“开会？开什么会？，。龙皓晨疑惑的看着司马仙。司马仙耸耸肩膀，道：“我也不知道，就说让你去牧师圣殿的大会议室。直接过去就可以了。哦，对了，还要带着副团长一起。’。龙皓晨点了点头，道：“好，我知道了。马上就过去。’。他之前在修炼中只是穿着内衣，这会儿怎么也要换件衣服。

司马仙看看龙皓晨，再看看采儿，不怀好意的嘿嘿笑了笑，“明白、我明白。老大，那我先回去了。’’说着，这家伙嗖的一下就跑了。龙皓晨有些无奈的关上门，他也不怕人误会，反正自己和采儿已经如此亲密了。先将韩炎让他去开会的事情告诉了采儿，然后才换上一件衣服，采儿也利用这会儿工夫调整了一下自己的情绪，刚刚哭过，娇俏的鼻头还有些红，却一点也没有影响到她的绝色，反而更增添了几分惹人怜爱的娇憨。

采儿带上面纱，龙皓晨搂着她纤细的腰肢出了房间。牧师圣殿总殿很大，不过，想要找到大会议室也并不是什么难事，鼻子底下长着嘴呢，随便一问自然就打听到了。此时，牧师圣殿总殿内的气氛显得十分凝重，来往的人络绎不绝，从装束上看，六大圣殿的人都有，这里已经不只是牧师圣殿总殿了，也已经成为了镇南关临时的执政府。所有事情自然都要经过这边处理，不显得忙乱才怪了。很快，龙皓晨就找到了大会议厅所在的位置，门口站着两名守卫，眼看龙皓晨带着采儿走近，立刻抬起手臂拦住了两人。

“什么人？这里是会议重地，不得靠近。领袖们都在里面开会呢。’’龙皓晨十分和气的道：“我叫龙皓晨，是韩炎圣骑士长让我们来开会的。’,

“龙皓晨？，。听到这三个字，两名守卫同时震了震，对望一眼后，两人眼中的神色顿时变成了不可思议。左侧的守卫道：“你、你真的是龙皓晨？那个救下千余袍泽的英雄？’。龙皓晨微笑道：“英雄不敢当，不过我是龙皓晨。’’右边的守卫一脸不信的道：“不对，他一定是假的，他才多大年纪？能是那抵抗八阶的英雄？别是冒充的吧。’’一边说着，这名守卫一步上前，一把就向龙皓晨肩头抓去。他说龙皓晨是冒充的理由很简单，在他们心中的英雄龙皓晨是什么人物？那可是带领着猎魔团在敌军中冲杀，并且阻挡住了八阶月魔强攻的英雄啊！能够和八阶强者抗衡，那是什么实力？就算有团队辅助，至少也是六阶以上吧。眼前这年轻人，有没有二十岁啊？龙皓晨因为时间仓促、只是穿了一身简单的布衣而已，看上去犹像是一名邻家少年，哪有大英雄的模样。

对方直接动手令龙皓晨心中有些不满了，下意识的后退一步，左手上撩，向对右手掌格去。同时身体半转，接着的采儿让到一旁，不至于被对方的攻击所碰到。

两手相交。那名守卫的动作很快，直接抓向龙皓晨的手腕。就在这时，一道金光骤然从龙皓晨左手上闪耀。金光之中，龙皓晨手腕轻轻的振颤了一下。顿时那名护卫刚刚接触到他手腕的手就像是触电了一般被瞬间弹开。身体也向后跌退了一步。

现在是战时，一切从简，他们这两名护卫也是临时抽调过来的都是五阶战士。龙皓晨一只手将那守卫轻松震开，两名守卫的脸色顿时都变了。

能够将五阶战士随手震开，难道难道他真的是？

没有继续动手，最先询问龙皓晨的那名守卫道：“您真的是龙皓晨？对了，那您应该是将级二十一号猎魔团团长，能否让我们查验一下您的令牌？”

龙皓晨无奈的道：“早这样不就好了？”一边说着，他将令牌取出递了过去。

这一下这两名守卫的脸色是真的变了，尤其是刚刚向龙皓晨出手的这位，上前几步，恭敬的将令牌递还给龙皓晨。脸上更是一片通红。

“龙团长请进。”两名守卫让开，请龙皓晨和采儿进入大会议室。

龙皓晨自然不会和他们计较什么人家也是尽忠职守。缓步走入会议室中，他下意识的停下了脚步。

会议室的大门是在侧面的，进入大门后，是一扇巨大的屏风，屏风上是数百人朝着一尊雕像膜拜的样子，那雕像正是光明女神。

走到屏风一侧向里面看去，这座牧师圣殿总殿的大会议室可真是够大的。简直就是一座巨大的殿堂。

从这边看过去，整个会议室呈长方形，穹顶高达二十米开外，上面吊着炫丽的水晶宫灯。里面有一张张舒适的沙发，最前方是高约一米五的主垩席台，此时，主垩席台上一群人正围着长条桌坐着说话，显然那边才是开会的地方。

这些人至少有超过三十名，龙皓晨一眼就看到了韩炎，令他吃惊的是，以韩炎的身份竟然只是坐在一侧，并不是在主位上，甚至连第二位都不是。

端坐于主位的，是一名白发老者，他身上也穿着一件白色长袍，看不出是什么职业，但是，他只是静静的坐在那里，自然而然的就是全场核心，哪怕他并没有说话，似乎也没有人会忽视他的存在。不时恭敬的看向白衣老者。

这位一定是牧师圣殿的圣者大人了吧？龙皓晨心中暗暗想到。他和采儿这边距离主垩席台还很远，正在他思索之际，主垩席台方向已经传来了声音。

“不是说了不允许打扰我们开会么？”声音是属于一名身穿金色长袍的牧师，这位牧师看起来就要年轻多了，似乎只是四十多岁的模样，充满感严的面庞上带着一丝怒意。

龙皓晨赶忙搂着采儿从屏风后走出来，虽然距离还很远，却向主垩席台方向行礼，道：“将级二十一号猎魔团团长龙皓晨前来报道。是圣骑士长大人叫我来开会的。”

听到龙皓晨这三个字，所有台上正在开会的众人，目光全都朝他看了过来，其中也包括那名白发老者。

毫无疑问，眼前这些人都是镇南关内绝对的高层，他们看向龙皓晨的目光也各自不同，有惊讶的，有惊叹的，更多的却是赞赏。他们都听说了龙皓晨的事迹，此时亲眼看到，更震惊于他的年纪。

那位白发老者微笑着向龙皓晨点了点头，他那温和的目光给人一种如沐春风般的感觉，而且是实质的温暖，暖融融的气息甚至令龙皓晨感觉到自己身体的酸痛居然减轻了几分似的。

韩炎呵呵一笑，站起身向龙皓晨和采儿招了招手，道：“赶快过来吧。”

“是。”龙皓晨答应一声，赶忙带着采儿走了过去，一边走，他脸上的神色也很精彩。如此重要的会议，师祖叫我们过来干什么？我和采儿哪有资格参与这种级别的会议啊！不用问也能猜到，他们读书定是在商讨镇南关如何对付魔族的事情了。

韩炎站起身，一直等到龙皓晨和采儿走上主垩席台，他才从座位后面走了出来，和他一起站起的还有一个龙皓晨和采儿的熟人，正是刺客圣殿副殿主影随风。这次的援军就是他和韩炎一同带队的。

韩炎先向白衣老者微微躬身行礼，然后才微笑道：“凌老，众位，我给你们介绍一下，他就是龙皓晨，也就是我们这次大战中的小英雄。皓晨，你的伤势如何了？”

龙皓晨赶忙向在场众人行了一个标准的骑士礼，不过，他还搂着采儿，动作多少显得有些怪异，恭敬的道：“圣骑士长大人，我的伤已经没事了。”

韩炎叹息一声，道：“你这孩子啊！让我说你什么好？从一名骑士的角度来看，你做的很对。但是，从整个联盟的大局来看，你却太过莽撞了。众位，虽然龙皓晨年纪还小，但是，他在我们骑士圣殿却有着举足轻重的地位，为了培养后辈，所以这次我也将他叫来旁听会议，向各位道歉了。”

之前那位喝问的中年牧师脸色微微一沉，道：“老韩，这似乎不合规矩吧。这位小兄弟的绩我们不会忘记，但是，我们这次会议事关重大。”

韩炎直视此人，正色道：“凌兄，皓晨不只是一支将级猎魔团的团长，同时，他更是我们骑士圣殿下一任殿主的唯一候选人，只要他能一直活着，那么，下一任骑士圣殿殿主必将是他。没有另外的候选者。”

韩炎此言一出，在场众人无不倒吸一口凉气，这是什么概念？唯一候选人？这孩子才多大年纪啊？

四千字大章！！！求月票、推荐票。

神印王座 第九十九章 梦幻天堂（上）

在六大圣殿之中，都有殿主候选人这一说。也就是各大圣殿为了培养后备接班人所作的准备。只有那些天资纵横并且已经取得了一定成就的强者才能获此殊荣。但是，在历史上，能够成为六大圣殿殿主候选者的，至少也是七阶修为。而且绝不会只有一个。先不说候选者会否在战争中战死，但是他的心态也需要长时间考验。这关系到六大圣殿乃至于圣殿联盟的未来，任何一座圣殿都不会轻率决定。

像眼前这样年轻的候选者，在场众人还从未听说过，更别说还是唯一的候选者了。一时间，所有人都有些无接受的感觉。

而就在这个时候，影随风也开口了，“在龙皓晨身边的这位采儿姑娘，也是我们刺客圣殿下一任殿主的唯一候选者。情况和龙皓晨一样。她因为执行上一次猎魔团任务而使用了比较禁忌的能力，因此暂时失去了视觉、听觉、味觉和嗅觉，所以不能向各位行礼了，请见谅。”

韩芡和影随风的话无疑吓到了眼前这些人，也吓到了已经变得目瞪口呆的龙皓晨。圣殿联盟一共才只是六大圣殿，此时此煎，竟然有两大圣殿都表示下一任殿主只有一名唯一的候选者，而且看起来，这两位都只是孩子而已啊！其他圣殿的人就完全不能理解骑士圣殿和刺客圣殿是怎么想的。先不说这俩孩子心性如何，这两大圣殿就能那么读书定他们能活到继承殿主之位的时候？他们现在恐怕还不到二十岁，而且还是猎魔团成员。猎魔团固然都是精锐组成，但在执行任务中面对的危险也是巨大的。

那位被韩芡成为凌兄的牧师道：“既然如此，就请这两位小朋友旁听吧。不过，老韩，你给我们带来的消息可是太过震撼了啊！唯一候选者，你们这是要搞什么？”

韩芡微微一笑，胸有成纠的道：“这件事还希望各位代为保密，我们自己人知道没什么，要是让魔族知道了，可就有大麻烦了。”

那位高居首位的白发老者微微领首，道：“韩芡说的是，你们谁出去后也不要瞎说。

这两个小朋友还真都有点意思呢。韩芡，影随风，你们两大圣殿可是捡到宝了啊！”

面对这位白发老者，韩芡竟是躬身行了晚辈礼，恭敬的道：“多谢圣者大人季赞。”

白发老者微笑着点了点头，目光再次从龙皓晨身上掠过，轻叹境声，“可惜了，可惜了。”

韩芡嘿嘿一笑，他当然知道这白发老者所说的可惜是指什么，他显然是在可惜龙皓晨并不走出身于牧怀圣殿。很显然，以龙皓晨的天赋，如果是在牧师圣殿的话，也必定会成为年轻一代的翘楚，恐怕这唯一候选者的位置也跑不了。当然，这种情况显然是不可能发生的，别忘了龙皓晨的父亲是谁。

凌姓牧师道：“我们继续开会吧。”

韩芡点了点头，向龙皓晨低声道：“皓晨，这位是凌笑爷爷，回头开会结束后，你可要好好感谢一下这位凌爷爷，你的伤有一大半都是他治好的。”

说完这句话，韩芡才坐回原位，继续开会。

龙皓晨也没想到，那位看上去十分严厉的牧师竟然就是为自己疗伤的人。虽然昏迷了两天时间，但他却一直都隐隐感觉到有一股温暖的灵力在自己体垩内徘徊。体垩内受损的经脉都是被这股温暖灵力所修复的。毫无疑问，就是这位牧师大人了。

一身金色长袍，这代表的似乎也是圣者吧。既然如此，那位白发老者又是什么级别呢？看上去，他在这里的地位无人能比，似乎所有人都是他的晚辈啊！

凌笑道：，“我继续向各位汇报目前的情况。我们已经打扫完战场，这次，镇南关可以说是损失惨重。身为镇南关执政官，我承担全部责任，指挥不当，我会向联盟检讨。”

韩芡叹息一声，道：“凌兄，话不能这么说，这件事怎么能怪你呢？敌人来的实在是太突然了。十二魔神齐至，而且有一半都是排名前三十六的魔神，这样的阵容恐怕我们任何一座雄关都无抵挡。魔族这次不知道发生么疯。如果不是有凌老坐镇，就算我们赶到恐怕也没用了。”

凌笑的眼神有些暗淡，叹息一声，道：“虽然不知道魔族为何会如此，但是，我们这次的损失太惨重了。驻守在镇南关的二十万守军，目前只剩余了五万多，其中还有一半带伤。镇南关的魔导大炮全部被摧毁。我们牧师圣殿总殿的牧师团，超过三分之一殒命，八阶以上，枢机主教级别的牧师陨落了六位之多。”

说到这里，他忍不任，巴掌排在桌子上，眼中尽是痛苦之色。

白发老者眉头微皱，道：“凌笑，冷静点，你现在是牧师圣殿的主事者，怎能如此急躁？”

凌笑恭敬的向白发老者低头，道：“是，爷爷。”

爷爷这两叮，字一出，龙皓晨心头顿时大震，这位可是圣者啊！圣者的爷茶……”那这位老爷子的年纪恐怕要奔二百岁去了吧。这还是那只传奇猎魔团之后，龙皓晨见过的年纪最大的人。而且，这位老者身上散发出的气息和当初那六位相比，也是毫不逊色。

略微控制了一下情绪，凌笑才继续到：“这一场大战，镇南关的消耗是全方位的，可以说走动了根本。如果不是韩兄和影兄带领援军及时赶到，最终结果恐怕就是镇南关覆灭。不过，我们也同样带给敌人巨大的损失。”

“魔族的强攻是半叮，月涛突然开始的，而且事先毫无预兆。我们在魔族的探子居然一点消息都没有得到。这次魔族不但调动了十二魔神，更是调遣了近百万大军发起了持续不断、日夜不停的猛攻。我们凭借镇南关据守，虽然最后被攻破，但魔族的减员至少也在一半以上，伤者更是不计其数。虽然十二魔神没有陨落，但其中至少有八人受到了重创，短时间内无再加入战斗。魔族各族七阶以上的强者战死数字至少是我们的三倍。”

凌笑的声音中终于多了几分激动，是啊！相对而言，镇南关这一战真的不能说是圣殿联盟输了，虽然险些被彻底攻破，但是，他们带给魔族的损失也是巨大的。

魔族虽然人口众多，领地也是圣殿联盟的三倍，但是，炮灰容易培养，真正的强者数量还是有限的。不要看那些排名靠前的强大魔族天生就会拥有极强的实力，但他们的繁衍能力也是很大的问题，否则人类又岂能支持到现在？

这一战，镇南关是元气大伤，魔族也同样如此，唯一可惜的就是没能留下几个魔神。

韩笑道：“凌兄放心，我们只是第一批赶来的援军，接到你们求救的消息，联盟早已展开行动，集结大军前来支援，十天之内，至乒有超过牟五万大军会先后赶到，听从镇南关的调遣。”

圣殿联盟能够固守领土数千年绝非幸事。整个联盟有着一整套应对战争的方案。

圣殿联盟与魔族交界处有很多像驱魔关那样的天堑，哪怕是镇南关这边，地势也十分复杂，虽然没有驱魔关那样一夫当关的天险，但镇南关左侧是一片波涛汹涌的大湖，前方和右侧则是大片的丘陵地带，这就导致了魔族无围城，只能从正面和侧面发动进攻。

圣殿联盟在边境每一座重镇都驻扎有重兵，六大圣殿更是分别驻守最重要的六座雄关。除此之外，圣殿联盟的主力大军就集结在圣城附近，一旦那边出现了问题，立竟就会调集援军前往支援，这也是为什么圣城的位置正好处于圣殿联盟核心的原因。

圣殿联盟领地远不如魔族那么广阔，但同样的，从圣城到六座雄关都只需要十天时间而已，急行军的话甚至还能更快。所以，援军到来的速度绝不会慢。这次镇南关险些失守，圣城那边自然会在第一时间给予支持。

凌笑点了点头，道：“那就最好了。我已经下令调集周边城市的工匠、炼金怀赶来镇南关，用最度修补城防，绝不能给敌人可乘之机。”

韩芡道：“凌兄，知道魔族这次为什么突然发起如此猛烈的攻势么？近几年来还从未出现过这样的情况，他们必弃所图了。”

凌笑苦笑道：“我们也是在魔族开始发动进攻后才明白原因的。还不是为了梦幻天堂。”

听到梦幻天堂四个字，韩芡脸上顿时流露出吃惊之色，“凌兄是说，梦幻天堂又要开启了？、，

凌笑点了点头，道：“哪怕是爷爷，也是最近几天才感受到梦幻天堂那边传来的元素波动。一个月内，梦幻天堂将再次开启。”

啦啦啦，求月票、不知道为什么，今天心情就是很好，或许是因为新的篇章即将开始吧。哈哈。这是繁体的第十五集了哦。本月底，简体第三本，神三，永恒之塔也将推出，与网络同步。大家喜欢可以买本收藏，制作很精美，三十万字大本才卖落及未完待续）

神印王座 第九十九章 梦幻天堂（中）

韩芡一脸疑惑的道：“那魔族又是怎么知道的呢？梦幻天堂在我们境内，魔族根本不可能近距离探察。而且，连凌老都是最近才发现的。”

白发老者叹息一声，道：“应该是星魔神出手了。作为魔族的大预言师，他的占卜能力当世独一无二，读书定是他感受到了这边的变动。”

韩芡恍然道：“那就难怪了。想要瞒过我们探子调集如此众多兵马攻城，必定是魔神皇下了严令。既然如此，我要赶快向联盟回报，再增加援军数量。”

白发老者点了点头，道：“梦幻天堂极为重要，每百年才不定期开启一次，绝不能让魔族得逞。幸好有魔神之陨那几个老家伙威胁着魔神皇，不然的话，为了梦幻天堂，魔神皇很有可能会亲至。”

韩芡眉头紧皱，“星魔神的预测能力令我们太被动了，凌老，您半人家有什么建议么？”

白发老者思索片刻后，道：“梦幻天堂虽然充满了机遇，但也同样充满了危险。魔族无非就是想进入其中分润一份。目前我们的伤亡实在是太严重了，如果硬拼下去的话，恐怕镇南关将被彻底摧毁。当然，如果到了那时候，魔族不留下凡位魔神那也是不可能的。”

说到这里，白发老者原本平缓的气息骤然变得强盛起来，整个大会议室内的一切声音似乎都在这一瞬间被限制了。

“魔族不就是想进入梦幻天堂看看么？他们一直以为我们能够与他们抗衡就是因为梦幻天堂的存在。既然如此，就让他们去看看好了。梦幻天堂虽好，但我们又岂是依靠他来变强的？”

听了白发老者这句话，韩芡、影随风大惊失色，几乎是异口同声的道：“不可。”

白发老者微微一笑，道：“你们并老夫把话说完。”

“唐族也知道，如果拼着玉石俱焚，我们大不了强行关闭梦幻天堂，到了那时候，他们什么也得不到。而且镇南关从外面难攻，从里面攻击却并不困难。就算他们短期能够占领这里，只要联盟调集大军，他们一样会被赶出去。所以，如果我们提出给予魔族几个名额进入梦幻天堂的话，那么，他们同意的可能性很大。”

韩芡急道：“可是，凌老，梦幻天堂对我们来说太重要了，怎么能让魔族，川…”

白发老者摆了摆手，道：“没有人比我更清楚梦幻天堂内的情况，我曾先后两次进入其中。梦幻天堂中，危险与机遇是共同的。但有一点，里面那些宝贝绝大部分都偏向于光属性，而且每百年出产的数量从未超过二十。简单来说，梦幻天堂对我们的象征意义其实是大过实际意义的。就算魔族派来的代表再强，我相信他们最多也只能从中获得四成收获而已。如果能以此来减少我们至少数十万军民的伤亡，老夫认为是值得的。另外，难道我们还能让魔族白白进入梦幻天堂不成？他们最主要的原因是想进去看看，同样的，魔族也有我们想要知道的秘密。等价交换之下，谁吃亏还不一定呢。”

老人眼中闪烁着睿智的光芒，他的声音令每一个人都陷入沉思之中。谁也没看到，在这位老人眼底闪过一丝惭愧之色。

他提出的建议当然是可行的，但同样也有着私心存在。如果魔族真的不计一切代价的狂攻镇南关，最终覆灭的不只是这座雄关，冉时还有牧师圣殿。

镇南关内，乃是牧师圣殿总殿啊！可以说，整个牧师圣殿的八成实力都在这里。一旦镇南关覆灭，牧师圣殿也必将一蹶不振。身为牧师圣殿前任殿主，圣殿联盟副盟主，凌老绝不愿意看到这样的情况出现。当然，他不只是为了牧师圣殿，也是为了整个联盟。

微微一叹，凌老继续道：“这件事，就让老夫独断专行一次吧。联盟那边，我会亲自向盟主解释。从魔族换取来的利益，我们牧师圣殿也一概不要，全由联盟支配。”

韩芡何等老辣，在凌老提出这个建议之后，他就明白事情已经定了，而且他无反驳。为了抵抗魔族，镇南关和牧师圣殿已经付出了太多太多，如果镇南关真的被毁灭了，联盟必将受到巨大的动荡。

沉吟片刻后，韩芡有些艰难的点了点头，道：“好吧，既然凌老已经决定，我无条件支持配合。但这件事我必须要上报联盟，还请凌老见谅。

凌老微微一笑，道：“这是应该的。凌笑，派出使者和魔族联系。请他们进并谈判”。

“是，爷爷。”

龙皓晨一直都在冷眼旁观，以他的身份，在这种规格的会议上能够旁听已经是极大的荣耀了。

梦幻天堂这个名字他还是第一次听到，看在场众位的意思，那里面似乎有什么了不得的宝物。同时，他也注意到凌老在这里说一不二的强势，虽然他脸上是笑眯眯的，但这位强大的老牌圣者却有着绝对的权威。他做出的决定，连代表圣盟的韩芡和影随风都无反驳。而且，他既然称呼魔神之陨猎魔团那几位传奇强者为老家伙，那就意味着他果然与魔神之陨乃是同时代的传奇强者。

会议继续进行，他们进行磋商的都是如何尽快恢复镇南关。谈判能否成还不清楚，必须要作两手准备。

一个时辰后，凌笑宣布会议结束。

凌老第一个站起身，但他的目光却看向了坐在后排的龙皓晨和采儿，微微一笑，道：“梦幻天堂乃是百年才开启一次的大机缘，既然这两位年轻人是骑士圣殿和刺客圣殿未来的继承人。那么，老夫就送件礼物给你们，希望你们能够在梦幻天堂中有所收获。”

一边说着，也未见凌老做什么，两团白光已经飞到了龙皓晨和采儿面前。

龙皓晨下意识的抬手接过，只见两枚通体晶莹的乳白色珠子落入自己掌握之中。更令他惊奇的是，这两颗珠子中散发的气息竟然是空间属性的。每一颗都只有第一节拇指大小，珠子之内仿佛有牛奶荡漾一般，看上去十分奇异。

“多谢前辈。”龙皓晨赶忙带着采儿站起身，恭敬的向凌老行礼。

韩芡和影随风脸上却都是流露出了惊喜之色。

凌老摆了摆手，转身而去，其他在场的镇南关以及援军高层看着龙皓晨和采儿，眼中竟是都流露出几分羡慕之色。

其他人也相继离开大会议室，韩芡向龙皓晨招了招手，示意他和采儿不要走。

龙皓晨搂着采儿的腰肢走到韩芡身前，韩芡、影随风以及牧师圣殿现任殿主凌笑，三人站在一起，目光都落在他身上。

龙皓晨记得韩芡之前的话，先向凌笑躬身行礼，道：“多谢凌爷爷治疗之恩。”

听到这一声凌爷爷，凌笑原本严肃的脸上流露出一丝微笑，点了点头，道：“谢什么，我治好你的伤你要谢我，我岂不是也要谢谢你救我上千将士的性命么？我们都只是尽了自己的职责而已。”

一旁的韩芡没好气的道：“老凌，你这嘴臭的毛病看来这辈子是改不了了。心肠最软，嘴巴嘴臭。”

凌笑哼了一声，道：“反正我是突破到九阶了，某些人还在八阶眼巴巴的看着。”

韩芡还没说话，旁边的影随风已经不干了，“喂，老凌，不带往人家伤口捅刀子的，打击面太大了啊！”

凌笑终于笑了，“倒是忘了你这贼头贼脑的家伙也没突破呢。”

韩芡配合十分默契的向影随风道：“他是故意的。”

影随风却不上当，耸耸肩膀道：“没辙，他九阶了，我也打不过他。我忍了。”

凌笑笑骂道：“行了，你们两个老不羞，想让孩子们看笑话么？突破九阶又如何，我比你们要失败的多。”

刚刚才有点笑容的脸说道这里立刻又阴沉了下去。

韩芡拍拍他的肩膀，道：“都这么多年了，你还是放不下啊！让我说你什么好。你真打算让凌家绝后啊？”

凌笑惨然一笑，道：“那有什么办？我心里除了她，难道还能装下别人？别告诉我你们能忘了她。

韩芡突然怒道：“既然放不下，你为什么不去找她？你放不下的是她还是牧师圣殿殿主的位子？”

凌笑摇了摇头，道：“我没脸去找她啊！在这个世界上，我第一恨夜未央，第二恨自己。我已经不想求得她的原谅了，我这一生最后的心愿就是能和夜未央那混蛋同归于尽。”

龙皓晨站在一旁听的一头雾水，只是隐约感觉到这似乎是涉及老一辈的恩怨情仇。至于凌笑口中提到的夜未央他却是从未听说过。

韩芡和影随风都是眉头紧皱，却出奇的没有再劝说凌笑。

凌笑道：“好了，不说这些，说正事吧。老韩，老爷子把东西给了这两个小家伙，你怎么说？这可是百年一遇的机会。”

今天是周日，嗯，今晚口点，三更定会准时送上，到时候也请大家不要吝惜你们的推荐票和月票哦。进入月末了，最近的情节还算给力吧。大家多投点月票和推荐票激励一下我吧。

神印王座 第九十九章 梦幻天堂（下）

韩楚犹豫了一下，道：……确实是好机会，但是这小子太不让我放心了。面对八阶月魔他都敢往上冲，这次又有魔族的人进入。我还是有点担心。”，

凌笑有些讶异的道：“看来你说的是真的，这两个孩子真是你们两大圣殿未来的继承人啊！不过也难怪”皓晨这孩子还不到二十岁吧，竟然已经突破六阶了。又深得骑士精神，确实是难得的人才。，”

韩芡正色道：“，老凌。对于梦幻空间，只有你们牧师圣殿的人最清楚。你给我指一条明路吧。到底危险性有多少？，”

凌笑微微一笑，道：“那你也要说句实话，这两个孩子为什么能够成为唯一候选者？天赋是一回事儿，可你们两大圣殿只保留唯一候选者也太冒险了。读书定还有其他原因。他们想要成长起来，就算速度再快也至少耍十年。猎魔团各和任务难道就不危险了？”

韩芡和影随风对视一眼，影随风道：“好吧，大家都是一起出生入死过的老兄弟，你又是牧师圣殿殿主，告诉你也无妨”凌老估计也已经看出几分端倪。”

韩芡一挥手，一道金光糕将五人全部笼罩在内，向龙皓晨示意道：“告诉他你们今年多大……”

龙皓晨道：“，晚辈今年十五岁。采儿还差一点十五岁。”，

哪怕凌笑乃是一代圣者，这时候也不禁张大了嘴”“十五岁？才十五岁你就突破六阶了？天啊！如果你没有使用任何秘的话，那你的先天内灵力是多少？”，六大圣殿都有一些拔苗助长的秘，但以秘提升修为后就很难再进步了。

韩芡道：“你算是问到关键地方了。皓晨的先天内灵力是九十七。采儿是一百。光明之乎和轮回圣女，听说过么？，”

“啪。，”凌笑一巴掌拍在自己额头上，紧接着朝着韩芡和影随风摆了摆手，“等一下让我想想，我怎么觉得有点晕。光明之子，先天内灵力九十七？轮回圣女，难道，她继承的是轮回之子的传承？。”

韩芡和影随风同时点了点头。

凌笑很快回过神来看看龙皓某再看看采儿，那眼神简直有些像是大灰狼在看小羊羔似的，尤其是看着龙皓晨的时候，甚至明显流露出贪妻之色。

“老韩……”，

凌笑才刚说出两个字，却直接被韩芡打断了，“别说下去，省得伤和气，你知道不可能的……”

凌笑恕道：“我还没说呢，你就知道了？。，

韩芡哼了一声道：“别说是你”就算凌老开口我也不可能答应。骑士圣殿任何人都不可能答应。你想知道的我都说了，赶快说梦幻天堂的事吧。你应该知道光明之子和轮回圣女对于联盟意味着什么。当他们成长起来的时候，或许就是我们真正向魔族反击的一天……，

凌笑用手抚摸着自己的胸口，深呼吸一次，眼中那份对龙皓晨的贪婪才渐渐隐藏了下去。再看龙皓晨时原本脸上的严肃已是荡然无存。笑眯眯的道：“皓晨啊！听说你是守护骑士”你对治疗有什么看？。”

韩芡大恕“凌笑，你个老东西你再这样，我就找凌老去告状……”

凌笑横了他一眼”道：“你去啊！你看老爷子会不会理你。我就直说了，皓晨你只耍读书放弃骑士之位，到我们牧师圣殿来。我现在就做主了。牧师圣殿副殿主的位置就是你的。而且我保证你在十年之内突破到九阶，直接传承我这殿主之位。九阶圣者的群体治疗可是能救万万人啊！骑士有什么好的？，”

他完全没有因为韩芡的话而放弃，光明之子啊！这可是光明之子啊！整个联盟从未出现过的强大天赋。

韩芡却突然不吭声了。就在一旁看着他表演。

龙皓暴歉然道：“对不起凌老”我不能答应您。我只会是骑士……”

凌笑额头上青筋暴露，大声道：“十五年，十五年之内让你冲上九阶。我让老爷子给你用醚醚灌顶，帮你加速提升灵力。再给你找来至少三种顶级牧师灵炉。十五年之后，你才三十岁”牧师圣殿更会全力帮你争取圣殿联盟盟主之位，怎么样？”

影随风没好气的道：“行了，老凌。没用的。你问问他爸爸是谁再说吧。

看来，我们真是不应该告诉你……，

凌笑一愣，急切的向龙皓晨问道：“你父亲是？”，

龙皓晨道：“我爸爸是龙星宇……，

凌笑身体一晃，脸色明显有些发白”再次习惯性的拍了拍自己的额头，“看来”我真的应该回联盟走一趟了该放下的都应该放下，如果我和她在一起，说不定我们的孩子也能拥有强大的天赋。

韩芡冷哼一声，“你要是抱着这态度去找她，我保证你会死的很难看……”

凌笑赶忙收敛脸上神色，重新变回了之前严肃的样子，“我什么都没说过，也不会承认的。好了，说正事吧。”

“我建议这两个孩子要进入一趟梦幻天堂。为了梦幻天堂”魔族能够发动上百万大军来攻，不惜一切代价想耍进入其中，可见它的重要……”

“梦幻天堂是一个神奇的地方，就在镇南关北方一百二十里处的一片森林中。那里被我们称之为梦幻神殿。据说，梦幻神殿是自然女神留在人间的宫殿，自行吸收着天地灵气。梦幻神殿每百年开启一次，能够进入者将会得到大机缘，但也同样会遇到与机缘同等的危险。”

说到这里，凌笑略微停顿了一下，看向龙皓晨和采儿，道：，“这份机缘对你们年轻人来说尤为重耍。因为，梦幻天堂中出产的至宝乃是灵炉……”

龙皓晨一直拉着采儿的手，将他的话写在采儿掌心中。灵炉二字一出，龙皓晨和采儿都是微微一震。

可以说，他们能够拥有超越同济的实力，灵炉的作用至关重要。一个能够产生灵炉的地方，足以被称之为圣地了。

龙皓晨见凌笑停顿下来，忍不住问道：“凌爷爷，那每次梦幻天堂中能出现多少灵炉？”

凌笑道：“每次都不一样，但和类一般不会超过二十和，每和都会出现唯一一个。越强大的灵炉，考验也就越难。进入梦幻天堂最重耍的一点就是不能贪心。否则的话，就算通过考验，也是必死无疑……”

韩芡疑惑的道：“此话怎讲？怎么通过考验还要死？。”

凌笑微微一笑，道：“老爷子为什么读书让魔族去，读书定是有把握的。我们有足够的经验让魔族铩羽而归。老韩，我问你，如果你看到几十个灵炉在你面前，你会怎么办？”

韩芡毫不犹豫的道：“，自然是尽一切可能收取了……”

凌笑道：“，没错。就是如此。梦幻神殿内的灵炉是可以随便收取的。你收多少都可以。考验却是在后面。也就是说，当你志得意满的收取大量灵炉之后，你的考验也会随之而来。考验的强度会根据所获灵炉多少来决定，而且，是几何倍数增强的。而且还不只是考验，还有更加可怕的一关，凡事贪心的人，最终必将死无葬身之地……”

“老爷子给你的两颗，乃是梦幻天堂出产的梦幻宝石。有了这东西。如果你们在里面遇到无抗衡的危机时，可以用梦幻宝石立竟脱离出来。神殿外必定会守着我们的人。所以，我还是建议你们进去尝试一下。虽然你们或许已经有了灵炉。但梦幻神殿内出产的灵炉可以说都是极品。而且。甚至会有我们未知的灵炉出现。更重耍的是我刚刚所说那最可怕的一关，那件事同样也是梦幻天堂内最大的机遇……”

说到这里，他眼中流露出一丝冷意”“至于魔族的人，进去十个，能够活着出来一、两个就算他们运气了。”

镇南关与魔族的联荆蒸快，经过一系列的谈判之后，双方最终达成协议。至于在谈判过程中人类从魔族那边得到了什么好处，只有高层才知道。可想而知的是。由于镇南关防守的胜利，这次竹扛敲的绝不会轻。

对于龙皓晨来说，圣殿联盟和魔族之间如何谈判他一点也不关心，也不需耍知道圣殿联盟如何分配进入梦幻神殿的名额，他只知道”自己和采儿是一定会各自拥有一个名额的就足够了。

这三天来，龙皓晨份外忙磅，伙伴们和相熟各支猎魔团的探望，还有镇南关军方代表的探望，都是令他应接不暇。他的行动得到了军方的充分读书定，五万勋的奖励自然也是随之到位。

不过，对于龙皓晨来说，他心中却有更重要的事。从凌笑那里得知了梦幻神殿内具体情况之后，他已经有了一个大胆的决定。梦幻神殿内的宝贝可是灵炉啊！谁不希望能够拥有？为了自己心中的计刮”龙皓晨向韩芡表示耍带着伙伴们闭关，直到梦幻神殿开启之时。

新的一周，爆发开始。

神印王座 第一百章 变化的永恒之塔（上）

镇南关这次虽然死伤十余万，但毕竟人手还是较为充裕的，在平民的帮助下，城内渐渐恢复了生气。

此次前来参战的四十余支猎魔团只有少数留在了牧师圣殿总殿中居住，其他的都被另外安排了住处。龙皓晨他们自然就是留下的人之一。

牧师圣殿地下一层的静室中，龙皓晨将伙伴们都召集到了自己的房间。

牧师圣殿对他们真是不错，不止给他们提供了休息的静室，还专门提供了一个用来修炼技能的小型竞技场。大约有三百平米左右。

“老大，为什么要留在这里修炼啊！我们这次不是来执行任务的么？”司马仙一脸疑惑的问道。那天一战，他杀的最爽，光之大力丸第一次出现在战场上，产生的作用连他自己都没想到。

原本司马仙在团队中的实力排在后面，龙皓晨和采儿就别说了，比起王原原和韩羽他也是有所不如。但是，换了装备之后，这次一场大战中，韩羽和王原原加起来都没他一个人杀的魔族多。光之大力丸所过之处，真可以说是所向披靡。他自然希望能够在战场上继续大展身手了。

龙皓晨道：“我们和魔族暂时应该打不起来了。没有战争，我们这次战争任务自然也就结束了，但是，却有一件更重要的事情让我们去完成。”

当下，他将有关梦幻神殿以及联盟和魔族之间谈半的情况详细的讲述了一遍。

“灵炉，竟然有出产大量灵炉的好地方？”别说发问的司马仙一脸的惊喜，其他人自然也全都不淡定了。

那可是灵炉啊！

龙皓晨为什么能够成为团队核心，并且屡次战胜比自己强大的对手？除了他自身的实力之外，他所拥有的两大灵炉也起到了至关重要的作用。可以说，没有龙皓晨和采儿的四个灵炉，整个将级二十一号猎魔团的实力都要下降一半。不论什么职业的职业者，得到灵炉的消息能淡定才有鬼了。

林鑫甩了甩长发，嘿嘿笑道：“老大，那你和副团长可要加油啊！最好是弄几个灵炉出来，我也不挑剔，只要是火系能用的，我都行。

陈樱儿不屑的哼了一声，“真不要脸。还都行？有药哥，你的药差点害死团长，还好意思说呢？”

林鑫哼了一声，道：“我的药出了错误，我认罚。可是，如果给我一个火系灵炉，必定能令我的灵力更加纯净。以后提炼药物的时候，效果自然就会更好。我这是在为团队着想。”

司马仙笑道：“少来这套，谁有了灵炉不能给团队带来更大的贡献啊？不过，灵炉这东西是能轻易携带的么？你就别做梦了。我们还是期待着老大和副团长能够再拥有一个灵炉才好。”

看着伙伴们有些掩饰不住的渴望，龙皓晨道：“你们获得灵炉并不是没有机会。”

“嗯？”五个人，十只眼睛几乎是同时瞪大，显得着实有些诡异。

龙皓晨道：“这次进入梦幻神殿，我和采儿各占一个名额。凌爷爷在给我们详细讲述梦幻神殿的情况时提到，能够进入其中的，灵力不得超过一万。否则会受到梦幻神殿反噬，这就意味着，进入神殿的其他人选应该都在六阶修为，尽可能接近一万灵力口我估计会从其他猎魔团之中选拔。而我们团已经占了两个名额，再被选中的几率很小。”

“但是。这次百年才一次的机会，我希望能够让每个人都得到。所以我想带你们进去。我向师祖要求闭关，一个是为了在这一个月内增强大家的实力，同时，也是要尝试一下我的想是否能够成。如果能成，那么，你们就可以跟随我和采儿一起进入梦幻神殿了。”

一边说着，龙皓晨已经释放出灵光罩将伙伴们笼罩在内，隔绝外面的声音，“我的办很简单，那就是，永恒之长眠。”

在圣城修炼的时候，因为大家都服用了圣灵丹，因此一直都在提升各自的修为，没等他们进入永恒之塔修炼，就被这次的强制战争任务征召了。此时再次听到龙皓晨提起永恒之塔，众人的脸色顿时变得精彩起来。每个人脸上都流露出跃跃欲试之色。

王原原道：“团长，你的意思是说，在你和副团长进入梦幻神殿的时候，让我们留在永恒之塔内。等进入神殿内部后，再将我们放出来？”

龙皓晨点了点头，道：“正是如此。所以，我们首先要尝试的就是这种情况的可行性。凌爷爷说，梦幻神殿内一次进入的人数是没有上限的，但是，出产的灵炉一般会有二十种左右，每种都只有一个。进入的人过多，会导致失去平衡，甚至只会面对危险却没有任何收获。而这次和魔族约定的，就是双方各自派十人进入神殿之内。也就是说，如果我将你们带进去，我们就要努力从魔族口中夺食，同时，还要尽可能不被自己人发现。而我们现在面临的问题主要都集中在梦幻神殿和永恒之塔本身。”

“首先，你们留在永恒之塔，我作为永恒之塔的开启着回到现实世界会不会对你们有影响。其次，永恒之塔能否在梦幻神殿内将你们释放出来。

第三点就是梦幻神殿会不会排斥永恒之塔。第一个问题我们可以通过实验来解决，但是，如果解决了这个问题，后面两个却是我们事先无预料的。因此，我不能保证绝对带你们进入梦幻神殿。”

司马仙哈哈笑道：“老大，能有一线机会对我们来说已经是意外之喜了，就算到时候没办成也没啥。反正你和副团长强大了，我们也一样能跟着变强。”

他这话可不完全是恭维，可以说，没有龙皓晨和采儿的带领，他们这支刚刚组建不久的猎魔团怎么可能拥有这么多勋来提升每个人的实力？看上去龙皓晨得到的好处很多，可他们得到的也并不少啊？司马仙和陈樱儿先后晋级五阶，而且现在每个人的实力都在五阶五级以上了，这个提升速度说出去绝对要吓死人。

猎魔团任务中心那边，只要你有足够的勋，比圣灵丹更好的东西谁能说就没有呢？龙皓晨和采儿越是强大，就能带领他们进行越难的任务，获得勋自然就越多。所以，司马仙说的话得到了每个人的认同。

龙皓晨道：“那我们就抓紧时间进行试验吧。就算这次你们不能跟我和采儿进入梦幻神殿中的梦幻天堂，在永恒之塔内也一样能够提升大家的实力口早点冲破六阶，我们也好早日提升到帅级。大家调整一下，我们马上进入永恒之塔。”

“等一下。”一直没有开口的韩羽突然说道。“老大，这里是牧师圣殿总殿，我们在这里进入永恒之塔会不会有死亡气息散发出来被发现？”韩羽当初虽然十分高傲，但也是有一定道理的，除了自身实力之外，他的心思也最为缜密。只是可惜当初碰到了龙皓晨。他的光芒才一直被掩盖着。而现在作为龙皓晨的侍从骑士，他自然要为了龙皓晨考虑，帮他拾遗补缺。

龙皓晨摇了摇头，道：“我在圣城的时候就已经试验过了，因为伊莱克斯乃是死灵圣神，自身的属性是光，所以，进入永恒之塔时只会散发出微弱的光元素。这一点估计是他在建造永恒之塔的时候就想到了。大家围着我站成一圈，等我们传送到永恒之塔所在时，所有人都不要轻举妄动，一切听我命令。”

说实话，此时龙皓晨的心情是有些紧张的，毕竟，这关系到伙伴们的安全，所以，在说最后一句话的时候，他的表情格外严肃。

韩羽五人纷纷颌首，换上装备，围绕着龙皓晨站成一圈。

龙皓晨自己也穿戴好辉煌圣铠，左手持辉煌圣盾，右手搂着采儿，缓缓闭上了双眼。

柔和的金色光芒像水波一般从胸口位置荡漾而出，那是属于永恒旋律的光芒。

这些天以来，无论是龙皓晨在昏迷中还是清醒后，永恒旋律始终都保持在高温状态。幸好龙皓晨自己已经习惯了。

对这条项链的奇异，他认知的越来越多，那天被他重伤的八阶月魔在临走时喊出了神器二字他是听到的。因为在他昏迷的一瞬间，似乎整个人都进入到了一种特殊的灵力之中。也正是这股灵力保护了他。

很显然，是永恒旋律，或者说是永恒之长眠。

真的是神器么？可是，神器究竟是永恒旋律还是永恒之塔呢？龙皓晨更倾向于后者，毫无疑问，从永恒之塔所表现出的一切，它放称之为神器龙皓晨认为是当之无愧的。在那里，还有太多太多的神奇之处等待着他去探寻。

……

永恒之塔的奥义将渐渐展现给大家，无疑，永恒之塔是重要的一条线索，未来更是会绽放无尽光芒。但却绝不会像大家猜侧的那样只是用来升级。很多好玩的东西老三会逐渐展现出来，不要急，慢慢看吧。

神印王座 第一百章 变化的永恒之塔（中）

而且，这次的救命之恩也让他心中对永恒之塔的排斥减轻了凡分，可以说，如果没有永恒之塔，他就算不死，恐怕也要脱层皮。

不过，永恒旋律能够作为永恒之塔的钥匙，它本身也是相当神奇的。特续高温的理由显然只有一个，那就是因为这里的战争导致太多伤亡。永恒旋律是在吸收灵魂。

更让龙皓晨吃惊的是，它一直在吸收灵魂，并且在龙皓晨胸口处散发着高热，可是，以凌笑那样的九阶强者在为他治疗的时候竟然都没有发现。这可就相当奇怪了。

永恒旋律散发出的光芒开始变得越来越强，在龙皓晨意念的控制下，他自己脚下率先出现了一个金黄冇色的光环。

紧接着，这金黄冇色的光好挪移，分别出现在采儿、韩羽、王原原、寻马仙、林嘉和陈樱儿脚下。

七个金色光环闪耀着夺目光彩，一丝丝神奇的金纹迅速将七个光环连接在一起。

刺目的白光就在这一瞬间从龙皓晨胸口处迸发而出，每个人都因为光芒的刺眼下意识的闭上了双眼。他们谁也没有看到，一个雪花状的阵悬浮在他们头顶，下一瞬，光芒骤然朝中间的一点收敛，直至完全消失，连带着龙皓晨七人也失去了踪迹。

谁也不知道正在闭关中的将级二十一号猎魔团就这么全体消失了。

包括龙皓晨在内，每个人都有种奇异的感觉，似乎有什么东西的挤压着他们的身体，无动弹分毫。

周围的一切尽是扭曲的白色，根本睁不开眼睛，沛然强大的空间压力令他们暂时失去了呼吸的能力。

在全部七人中，感觉最为深刻的不是龙皓晨，而是王原原。

王原原本身乃是少见的空间属性，在这空间穿梭过程中心中顿时产生出凡分明悟。

要知道，这种空间传送可不是谁都能够经历的。正常来说，空间系魔师至少也要到八阶以上才有掌握空间传送的可能口而且还需要极为繁杂的咒语传送距离也有限制。

龙皓晨是凭借永恒旋律和永恒之塔之间的联系进行的顶点传送。王原原并不是始作俑者，所以，她完全是以一个旁观者的身份来感受这份空间穿梭的奇异。如果此时有人能够看到就会发现她身上出现了一层淡淡的银色光芒，轻微的扭曲波动着。

整个传送的时间并不是很长，大约十凡秒过后光芒骤然收敛，每个人都觉得身体一沉，刺目的白光消失的同时他们也多了脚踏实地的感觉。

下意识的睁计双眼，除了龙皓晨之外，每个人心中都在瞬间涌起一股难以抑制的恐惧。

恐怖的死亡气息铺天盖地般冲击而至，那种令人心底会产生无尽寒意和死寂、绝望的死亡气息令他们全身汗毛倒竖，身体下意识的收紧同时抬起了手中的武器。

就在这时，一圈淡淡的金光从龙皓晨身上扩散而出，很简单的一个技能，圣光罩。

带有光之荡漾的圣光罩轻而易举的将全部七人笼罩在内，也将外界的死亡气息隔绝。

死亡气息冲击在圣光罩上，龙皓晨胸口处的永恒旋律顿时被引动，一股充满威严的气息从龙皓晨身上扩散而出死亡气息顿时随之淡化，至少不敢再向他的圣光罩发起任何冲击了。

在亡灵天灾伊莱克斯留给龙皓晨的记忆中，专门有他带领同伴来到这里的办。很简单，用一个范围技能笼罩住他的伙伴就行了，任何范围技能都可以，因为只要使用技能就会受到死亡能量冲击，也自然而然会引动永恒旋律的气息。

此时，七人所处的依旧是一个洞之中，周围的情况简直是和龙皓吴当初进入的恐惧悲啸洞一模一样，但所有人都清楚的知道这读书定不是那个恐惧悲啸洞了，甚至很可能并不是他们所在的圣魔大陆。

空中，无数怨灵在缓慢的飘动着本来在感受到他们身上散发出的气息时，这些怨灵就有扑击的欲冇望但是，伴随着永恒旋律散发出的威严，怨灵们顿时像受到了极大的惊吓一般四散分逃，远远的散开，甚至暂时都不敢向永恒之塔靠近了。

其他人都是第一次见到永恒之塔，不约而同的发出一声惊叹。尤其是当他们看到那些怨灵的时候，内心的恐惧也随之加深了凡分。

不过，他们也都是圣殿联盟年轻一代的精英，又有龙皓晨保护着。很快情绪也就稳定了下来。

其实，惊讶的不只是他们，龙皓晨也同样十分震惊。因为，出现在他面前的永恒之塔竟然发生了变化，和他以前看到的不一样了。

上次看到永恒之塔时，它还是散发着灰色的光芒，怨灵们也都是灰色的。但是，这一次龙皓晨却吃惊的发现，永恒之塔竟然变成了白色，没错，无论是本体还是它散发出的光芒竟然都是白色的。但这白色却并非光属性，而是更加纯粹的死亡能量。就连那些怨灵也都变成了白色，而且怨灵的数量之多，足足增加了两倍。

永恒之塔难道进化了？龙皓晨心中疑问顿生。面对这种情况，他不得不调用被自己封存的记忆进行搜索。

一直以来，因为内心的排斥，他刻意的不去思考在永恒之塔内曾经发生的事情，这样他就不会想起那些烙印在自己记忆深处无排除的记忆。

此时在他心意的作用下，很快就找到了答冇案。正如他所预料的那样，永恒之塔的变化实际上是于镇南关的战争。

永恒之塔的存在与运转，是需要庞大灵魂能量作为根本的。原本的永恒之塔不知道被长眠天灾伊莱克斯使用了什么方固化了恐怖之极的庞天灵魂能量，这其中很可能还关系到他自己的灵魂。而永恒之塔本身的能量也足够强大。但是，经过了上万年时间的磨砺，永恒之塔虽然也能自行吸收外界的灵魂能量，可是吸收终究有限，尤其是在被龙皓晨开启之后，它的灵魂能量甚至有一定的流逝。

但是，当龙皓晨抵达镇南关后，无数的人类和魔族死者灵魂却通过龙皓晨胸口处的永恒旋律转移到了这里，从而彻底唤醒了这座高塔的同时，也为它补充了足够的能量。

在记忆中，有些十分深刻的东西龙皓晨无理解，甚至还有一些记忆是被封印住的，似乎是他的实力不够所以无查看。但是，他依旧被震撼了。尽管他对死灵师有着很强的抵触心理，但却不得不承认，死灵圣神长眠天灾伊莱克斯是一位绝对的天才。

记忆告诉他，伊莱克斯有生之年最得意的凡件事情中，其中一件就是对于灵魂能量的运用，这个运用被伊莱克斯自己称之为灵魂循环。也就是说，给予他足够的灵魂能量后，他能够通过特殊的方让这些灵魂能量进行自我循环，从而达到产生新的灵魂能量的作用。就像是男人和女人在一起会诞生新的生命一样。

这也是历经万年之久，永恒之塔依旧历久弥新拥有着庞大威能的重要原因。此时，得到了庞天灵魂能量注入后，永恒之塔才算是真的被唤醒了，拥有着它真正的威能。

“你们有什么感觉？”司马仙低声向其他人问道。

王原原此时更多的还是沉浸在自己之前对空间则的明悟没有吭声，一向沉稳的韩羽却是脱口而出，“渺小，在这座永恒之塔面前，我觉得自己很渺小。”

他的话得到了其他人的认同，林鑫不假思索的道：“我也一样。感觉上，我就想这里的一个怨灵，甚至还没有一个怨灵强大。真是太可怕了。可想而知，这位死灵圣神当年活着的时候会是多么强夫而恐怖的存在啊！”

龙皓晨此时已经回过神来，扭头向伙伴们道：“夫家跟紧我，千万不要离开圣光罩范围。我们进塔。”

众人纷纷点头，可以说，来到这陌生的世界后，龙皓晨是他们唯一的支柱。

龙皓晨搂紧采儿，却惊讶的发现，采儿身体的温度似乎有些下降，赶忙在她掌心中写字询问。

令龙皓晨意外的是，采儿回给他的答冇案竟然是：“我很喜欢这里，我的轮回灵炉和轮回之剑似乎也很喜欢这里。在这里我的修炼速度会提升很大。”

这个答冇案是在是今龙皓晨吃惊，但他毕竟聪明，很快就找到了一些答冇案。

采儿的属性是什么？在众人心中一直是个迷，龙皓晨也没有问过她，她自己也从来不说。

如果在这里她感到舒服、亲切，那么，毫无疑问，采儿自身的属性就合死亡能量有关了口很可能她的属性就是死亡或者杀戮之类。这也是她不愿意说的原因吧。

在短暂的惊讶之后，龙皓晨带着众人这才缓缓向永恒之塔走去。

三更完毕，新的一周求月票、推荐票。

神印王座 第一百章 变化的永恒之塔（下）

看着周围迅速分开闪避的怨灵们，将级二十一号猎魔团众人心中恐惧渐去，取而代之的是对新奇事物的兴垩奋与好奇。

永恒之塔的大门是敞开的，当然，是为了龙皓晨而敞开。

至于它来到的这个崭新的世界会否有人来到这里丝毫不需要担心，外面那些怨灵就是最好的守卫。嗯要在它们的攻击中进入永恒之塔，除非它们也有皓月。

一步跨入永恒之塔大门，周围的死亡能量也瞬间变得强盛起来，但是，在这个时候，龙皓晨却撤掉了自己的圣光罩。

进入永恒之塔，生命威胁已经消除。而他们既然要在这里历练，那么，他的伙伴就必须要适应永恒之塔内的情况，否则又如何战斗？

颤我与哆嗦成为了众人身上必然出现的情况，哪怕采儿也不例外，但是，搂着采儿的龙皓晨却感觉到，她的颤扛竟然是因为兴垩奋，而且走出于身体本能的兴垩奋。

采儿甚至是有些急促的拉过龙皓晨的手，在他掌心中写道：“我要修炼一会儿，我有明悟的感觉。”

说完这句话之后，她就那么直接在原地坐了下来，双手平放在膝盖上，掌心向上，手指捏起一个奇异的法诀。

“采儿没事，她要在这里修炼一会儿。大家都站在原地不要动。尽快适应这里的死亡气息。有一点一定要牢记，千万不要向前迈步。只要向前，我们的历练就将开始。会很难抵御。”

永恒之塔内的死亡能量其实并不是比外面强大，而是纯净。纯净的毫无杂质的死亡能量，本身并不具有攻击xing，但却会很轻易的带给众人压迫感。更重要的是，在这里除了龙皓晨之外，其他人都感觉不到和自己属xing一致的元素存在，也就是说，他们得不到灵力的恢复。当然，这其中不包括已经坐在地上的采儿。从她那柔和的眼眉处就能看出，她很适应这里的环境。

龙皓晨向伙伴们道：“这里的情出十分特殊，稍候我会演示一下我们要经历的试炼是什么。你们的灵力无法恢复，所以，在这里我们试炼一会儿，就要返回我们的世界去让大家恢复灵力，然后再回来。你们责清楚了。”

一边说着，他右手一抬，蓝金色光芒闪耀，蓝雨、光之芙蓉己经出现在他掌握之中。

左手辉惶圣盾护在身前，龙皓晨迈开坚定的步伐向前跨出三步。这三步正好是跨入到他第一次试炼时所在的位置。

顿时，两道白光就像走出发了机关一般从地面钻出，依旧是两具巨大的骷髅，左盾右刀，脚踏勇气、信念、强击三大光环。直奔龙皓晨冲了过来。

这一次龙皓晨可没有皓月相助，但是，他也不是当初第一次乘到这里时的龙皓晨了。

感受到这两具骷髅身上散发出的强势气息，韩羽、司马仙等人脸色顿时变了。六阶，这分明是六阶啊！才进塔门的试炼就是六阶对手，难怪龙皓晨要他们不能轻举妄动了。而骷髅身上的光明属xing气息也是令他们大为吃惊。

龙皓晨早有准备，浓郁宛如液体般的金光瞬间闪耀升腾，背后那双闪耀着旭日光彩的双翼再次出现，灵力化翼，六阶的象征。

但是，在这里灵翼也只能是象征，因为龙皓晨试探着拍打了一下，却发现自己无法飞翔。

灵翼的作用要然不只是飞行那么简单，同时还有聚灵的作用。凭借着xiong口的永恒旋律和灵窍，他现在的灵力回复速度只能用恐井来形容。

不过，在这永恒之塔内，光牙，素精灵雅婷却依旧无法出现，似乎是被永恒之塔压制了。

没有皓月的牵制，两只骷髅是一起向龙皓晨冲过来的，而且他们之间甚至还有配合。其中一只骷髅眼中闪耀起两簇金色火焰，手中骨刀也有向金色转变的意思，而另一只骷髅则是直接朝着龙皓晨撞击了过来，骨刀重斩而下。

他们居然在配合？那个骨刀变成金色的骷髅显然是要施展修罗斩的。

这和情况下龙皓晨岂能让他得逞，浓烈的金与蓝两色光芒在右手之中闪耀，下一竟，两声龙吟同时响起，一声高亢一声低沉，却散发出奇异的震荡。一金一蓝，两条mi你小龙电射而出，瞬间就撞击在那蓄势发动修罗斩的骷髅身上。

轰然巨响中，骷髅试图抵挡的骨盾和它手中的骨刀瞬间破碎，xiong。处骨髅也是被震碎大片。但却依旧未倒，可惜，进化版的光雨芙蓉刺并不是它所能抗衡的。光龙与水龙缠扰束缚的压力直接挤碎了它残破的身体，一团白光随之飞入龙皓晨xiong口处。再次使用光雨笑蓉刺，龙皓晨发现，这个技能进化后最大的特点并不是攻击增强，准确的说，它的攻击力只是增强少许，面对一只全盛状态下的骷髅是无法直接令其毙命的。最重要的是它进化出的限制能力。这可是龙皓晨自身最为匿乏的方面，因此，对他的帮助无疑是巨大的。不过龙皓晨没想到在困住敌人后光龙和水龙的收缩力量也很大。毕竟这才是他第二次使用进化后的光雨芙蓉刺。

在光雨芙蓉刺发出的同时，另一只骷髅的攻击也已经到了。

辉煌圣盾自带的圣盾术发动，神御格挡。

“当境，一声巨响，龙皓晨纹丝不动，反洌是骷髅的骨刀被震的扬起。现在的龙皓晨可不是那么好欺负的了，他已经是六阶，更何况还换了辉煌圣盾这件挥煌级装备。

光雨芙蓉刺适时回归，接下来就是龙皓晨的表演时间了。

灭魔闪爆发，无数光点幻化成炫丽光晕铺天盖地而下，骷髅虽然也有骨盾，但它最大的缺点就是装备较弱，自身防御力不强。在灭魔闪攻击下，他也根本不可能妈放出修罗斩这样强大的攻击技能。

灭魔闪之后，龙皓晨衔接上够花接木的释放的圣刮，龙吟声中，圣刻版升龙击爆发。

直接绞碎了骷凝的身体。

这一次，代表修罗斩修炼方法的金色光团没有再次出现，但那一团白光还是涌入龙皓晨体垩内。毫无疑问，这可是二十点灵力。只不过龙皓晨当然不会在这个时候去吸收它白白浪费。

干掉两只骷髅前后也就是几次呼吸的时间，修为进阶到六阶之后，龙皓晨的整体实力明显有了极大的增强，尤其是个人战斗力，没有皓月帮助也顺利干掉了两只骷髅。

但是，同样的，他并不轻松。因为没有后顾之忧的缘故，他可以说是全力以赴发动的攻击，光雨芙蓉刺和移花接木两大底牌都动用了，这才没有让两只骷髅强横的攻击力爆发出来。

不过，就算是这样，将级二十一号猎魔团众人还是看清了骷髅强横的实力。

龙皓晨现在的问题就是六阶技能，他虽然有父亲的传承之环，但因为刚刚突破六阶，六阶的一些技能还没来得及领悟，守护骑士技能就更别说了。那要回到骑士圣殿才能学习，当然，他不可能等那么久，准备这几天就找韩芡这位正牌师祖学习技能呢。秘技不能随便传投，但普通六阶技能总是可以的。

“大家都看清了么？”龙皓晨转向伙伴们，并且解毅了白色光团的作用。

一个光团就能提升十点灵力啊！对于龙皓晨来说，都要修炼不短的时间，其他人就更别说了。他们可没有光明之子体质。

死亡能量的适应并不算很困难，毕竟它们并没有攻击xing。只是灵力得不到回复令众人觉得有些难受而已。

在伙伴们纷纷表示没有问题之后，龙皓晨点了点头，道：“继续向前将要面对的试炼有多强我也不知道，但我会尽量保护大家。实在无法抗衡时，就迅速后退。只要退出一定范围，骷髅就不会继续发动攻击了。而且，每一次我们离开这里再回来后，试炼也会从最初的这两只骷髅开始。”

司马仙晃动着自己的光之大力丸，道：“老大，开始吧，我已经等不及了。”

龙皓晨点了点头，道：边说着，他走在最前面，其他五人则保持着他们惯用的战斗阵型向前方行进。

龙皓晨的速度很慢，考验是要一道一道触发的，否则一旦触发的太多对所有人来说可就都是奂难了。

继续向前，大约走了五步左右，龙皓晨心中突生警兆，下意识的一横手中盾牌，只听叮的一声轻响，一道锋锐的灵力险些穿透辉惶圣盾的防御。幸好龙皓晨盾牌上的圣盾术被及实ji发出来，这才挡住攻击。

一道虚幻的身影一闪而逝。龙皓晨心中顿时大惊，大喝一声，手中蓝雨、光之芙蓉灭魔闪就径放开乘。

也就在这时候，龙皓晨身后响起一声闷哼，王原原身体跌退，身上的铠甲多出了一道很深的刮痕。

刺客，竟然是刺客。而且还不止一个。

灭魔闪落空，大面积覆盖居然没有攻击到敌人。

神印王座 第一百零一章 整体提升（上）

可以说，龙皓晨他们现在这个组合最怕的就是刺客，因为他们之中没有真正意义上的牧师来释放真垩实之眼，自然也就找不到刺客的存在。皓月也不在的情况下，他们根本无法窥破刺客的隐身。

龙皓晨慌忙释放出一个圣光罩，将所有伙伴全都笼罩在内。

在他第一次进入这里后，只是隐约明白这里的考验不会伤害他的性命，可是，他带进来的伙伴有没有这种优待就很难说了。龙皓晨本以为接下来的考验可能是增加数量的粘髓，可谁知道，居然是刺客。

“保护好林鑫和樱儿。，丶龙皓晨大喝一声，也就在这个时候，他释放出的圣光罩已经如同被刺破的气球一般轻而易举的消失了。

龙皓晨他们这支队伍的长处很多，但短板也是有的，没有真正的牧师是其中一点，另一点就是没有足够强大的范围攻击。林鑫这个魔法师只能用来防御啊！

一层红光从林鑫手中法杖上荡漾开来，他竟然连续施展了四道元素火盾将自己和陈樱儿保护在内。接连两声闷哼响起，司马仙和韩羽也先后受到了攻击。

司马仙还好一点，他新换的铠甲十分坚韧，但韩羽就没有那么幸运了。他的甲胄还是原本的那件。勉强能算是灵魔级。瞬间就被看不到的刺客刺透，鲜血从胸口处飚射而出。这一击极为犀利，韩羽闷哼声中，身体晃动着险些摔倒。幸好灵魂锁链的威能释放，众人替他共同承担了这一击的威力。

大家当然不会坐以待毙，赶忙背靠背的各自向空气中释放技能，打算逼开敌人。

而那看不到的两名刺客却又一次消失了。

“好强的灵力，集中于一点。”韩羽声音有些沙哑的说道。尖锐的灵力就像钢针一样在他体垩内钻来钻去，哪怕有灵魂锁链生命共享帮他承担，他所承受的痛苦也十分剧烈，脸色煞白，额头已经满是冷汗。

怎么办？在这个时候所有人心中都产生出了这三个字。他们根本没可能和这可能是两名的刺客抗衡。来无影、去无踪。闪避能力更是超强。连龙皓晨及时的灭魔闪都捕捉不到他们的身体，唯一的解释就是，这两名刺客修为也在六阶以上。

正在龙皓晨打算下令后退的时候，突然间，一道黑色身影从后方冲了过来。

叮的一声轻响，黑影出现在龙皓晨身侧，紧接着，一蓬白雾从黑影手中洒出，前方一片虚空中顿时多出了另一道身影。这道身影似乎是没有实质身体的，有些像外面的怨灵，但却是人形模样。

这样的好机会龙皓晨怎能放过，白光一闪，圣３灵炉已经成功的将他与对手连接在一起，同时，灵炉的牵３能力发动，直接将对方向自己拉拽了过来。

那突然出现的黑影身形再闪，这一次出现在韩羽面前，又是叮的一声和一蓬白雾洒出，另一名刺客的身形也显现了出来。

及时出现的黑影自然是采儿。

之前正在入口处修炼中的她突然感觉到这边的危机，立刻及时出手。

虽然失去了四感，但采儿从小的修炼就是在循环失去六感中进行的，因此，他的感觉、触觉都极为敏锐。没有了四感，却更增强了她这两感，在间不容发之际，挡住了两名刺客的攻击。

虽然一直以来团队的领袖都是龙皓晨，所有光芒也都在他身上。但是，身为和他拥有同样级别天赋的轮回圣女又怎会缺少智慧呢？愿意将自己的光芒隐藏在龙皓晨身后并不代表着采儿不聪明。

感受到同伴们的遭遇她立刻就猜到伙伴们遭遇的敌人是怎样的。那两蓬白雾正是刺客针对于刺客的显形粉，其实就是一种白色粉末。专门用来破刺客隐形用的。在这时候正好派上了用场。

龙皓晨那边牵引住一个，这第二个出现的刺客刚一显形，其他人的攻击自然也就到了。

韩羽因为刚刚收到的攻击，身体不适，他下意识的后退一步，将盾牌挡在身前。王原原的巨灵神之盾带着刺耳的呼啸声悍然而止，司马仙的光之大力丸也随之而来。

这一次，刺客的行动他们终于能够看清楚了。面对两人的夹击，那刺客身体突然闪电般后退，它的动作十分飘忽，就像身体没有半分重量似的，完全是在王原原和司马仙的攻击力未到之前就已经荡了开去。身体更是在空中一个十分自然的转折，扑向采儿。

攻击跟不上闪避的速度？这是什么情况？

出现在永恒之塔中的怨灵刺客显然不是那么容易对付的。可惜，别人的攻击或许不行，千万别忘记还有龙皓晨。

怨灵确实没有重量，对于物理攻击有着强大的免疫能力，但是，面对圣３灵炉的牵引，它们却会受到最大的限制，没有物理攻击能力也成为了它们最大的缺点。

被龙皓晨牵３住的怨灵在尖叫声中被强行拉向了龙皓晨，无奈之下，它只能顺势向龙皓晨发起了攻击，它的双手就像是两柄尖刺，爆发出数十道光点笼罩向龙皓晨的身体。而迎接它的，却只有龙皓晨强力的一斩。

蓝雨、光之芙蓉爆发而出的修罗斩。

刺耳的厉啸声中，修罗斩应声而至，浓烈的光元素在空中形成一柄巨刃，这可不只是物理攻击，而是蓝雨、光之芙蓉与光元素融合的魔武一击。

毫无悬念，怨灵刺客瞬间被斩成两半，强横的液态灵力直接将它的身体绞的粉碎。

而龙皓晨的第二次圣３灵炉释放也就在这个时候完成了，恰好是在另一名怨灵刺客扑向采儿的过程中。

身体被强行拉扯，接下来，这只怨灵刺客面对的，就是龙皓晨蓝雨、光之芙蓉劈出的曜日斩。

事实证明，修罗斩是多余的，哪怕是曜日斩与灭魔闪的连招，这种怨灵刺客也无法承受。直接在龙皓晨面前化为虚无。

当然，两名怨灵刺客的死，也带给了龙皓晨两团新的白光。不过却依旧没有那种金色光团出现。

虽然已经解决了两名怨灵刺客，但每个人背后却都有种冷汗直冒的感觉。尤其是韩羽。他好不容易才将侵入体垩内的尖锐灵力驱散。而在这个过程中，七人身上灵魂锁链生命共享的金光就没有消失过。

也就是说大家一直都在帮他承受着那股尖锐能量的持续伤害。

韩羽心有余悸的道：“如果不是灵魂锁链，刚才那一击我恐怕就要失去战斗能力了。再被补上一下的话，必死无疑。好强大的攻击力。”

龙皓晨点了点头，“这种怨灵刺客和之前的骼髓一样，都是攻击强大，防御不足。怨灵刺客最大的特点应该是它们的速度。如果没有圣弓灵炉的牵引，恐怕会更难办。”

司马仙摸摸光头，“要不，回头我努力学习一下真垩实之眼试试？”

众人看着他的目光顿时古怪起来，林蠢拍拍他的后背，道：“喂，你要是能学得会，还会等到现在？真垩实之眼的实用性难道你个天才知道吗？”

司马仙苦着脸道：“学不会又不是我的错，天赋，这是天赋。”

龙皓晨看向伙伴们，道：“还要继续向前么？”

众人脸上神色都有些变化，很明显，如果没有龙皓晨和采儿的话，他们五个面对刚才这两个怨灵刺客必死无疑。毫无悬念。这才是第二道考验。而他们现在根本看不到永恒之塔一层的尽头是什么。每个人都有点泄气的感觉。

“只是这样就让大家失去了信心么？那你们最好别去梦幻神殿了。”龙皓晨沉声说道：“在这里，至少我们能够控制着只面对一道考验，而且还可以退出去。但是，在梦幻神殿我们要面对的危险却是未知的。我们不可能永远面对比自己弱小的敌人。唯有迎难而上，我们才能成为真正的强者。”

“继续。老大。大不了就是挨几下狠的，有灵魂锁链，怕个毛。”司马仙再次雄赵赵、气昂昂的提起他那巨大的光之大力丸。

其他人的眼神也重新变得坚定起来，至于采儿，此时又回到了龙皓晨身边，她听不到伙伴们在说什么，但是她的行动已经说明了她的想法。搂住龙皓晨的脖子，双腿盘绕上他的腰。他们这可是真正的骑刺一休……

龙皓晨深吸口气，道：“第一层的考核既然都是六阶敌人，那么，我们接下来要面对的很可能是死灵生物种类和数量上的变化。个休的强度不会再有所增加了，大家心里不要有负担。司马说的对，我们有灵魂锁链生命共享，有什么可怕的？继续向前。”

一边说着，他带着伙伴们又向前行进三步，没反应，再三步。

变亻缨现。两道身影悄无声息的出现在不远处。依旧是骼散，但是和最初遇到的骼骸不同，因为他们是有坐骑的。

推荐票不给力啊！大家习惯性的砸几张给老三吧。在榜上往前蹭蹭好不好？

神印王座 第一百零一章 整体提升（中）

骷髅骑士。

两只骷髅跨下都骑乘着骷髅马，而他们手中的武器也不是盾牌和刀，而是长矛，也只有长矛。

沉重的马蹄声瞬间暴起，两名骷髅骑士闪电般朝着龙皓晨等人冲了过来。

骷髅骑士看起来虽然强势，但众人却都松了口气，至少要比面对之前的怨灵好吧。总有对手在面前。

龙皓晨站在原地没有动，因为他怕自己的冲锋会引起后续的考验出现。

蓝雨、光之芙蓉向前挥动，光斩刻。

带有光之荡漾的光斩剑，攻击力无疑上升了一个台阶，金色光刃在空中幻化出两道，分别劈向两名骷髅骑士。

以龙皓晨现在的修为，使用光斩剑根本不需要任何咒语，哪怕附带着光之荡漾也是一样。

两名骷髅骑士眼中都亮起了金色光芒。它们手中的长矛同时前点。强横的一幕出现了，那两名骷髅骑士手中长矛的尖端各自喷吐出一道长约三尺的金芒，正好点在光斩刻光刃的中心点。

刺耳的厉啸声中，龙皓晨的两道光斩剑竟然就那么被破掉了。而那两名骑士此时也到了龙皓晨近前。但是，他们却并非是同时到达的。眼看着就要冲到龙皓晨身前的时候，一名骑士速度突然降低了下来，在另一名骑士前冲的同时，他一带跨下骷髅马，竟然隐藏在了前面骑士的身后，变成了两人前后冲锋之势。

龙皓晨后面是伙伴们，他自然不能多，辉煌圣盾，圣盾术、圣光沁盾、神御格挡同时发出。林鑫的两道元素火盾也在瞬间叠加而上。

“嘶，不是剧烈的轰鸣，而是刺耳的摩擦声出现。

那骷髅骑士冲到龙皓晨近前后，居然是从他身前一掠而过，手中长矛点在龙皓晨辉煌圣盾之上瞬间刮过。而就在这牟时候，隐鼻在后面的第二名骷髅骑士，长矛却到了。

和第一名骑士不同，第二名骷髅骑士手中的长矛竟然完全变成了灿金色，之前喷吐出的三尺金芒竟然变成了实质一般。空气急剧收缩，龙皓晨只觉得自己的身体被一股强大无比的力量强行束缚，必须要硬样这一击才行。

龙皓晨的感知要比普通人强的多，他有着超人一等的精神力。他立煎就感觉到，这一矛自己用挥煌圣盾附带神御格挡居然挡不住。

那名骷髅骑士给他的感觉十分震撼，它的身体与身下的骷髅马以及手中长矛似乎已经完全融为了一个整体，全身上下所有的攻击力舍都集中在长矛最前方的尖端处，攻击力之强悍绝不能用正常情况来衡量。

在这和情况下，龙皓晨的应变能力彰显无疑。林鑫附加在他身上的防御还在，但他却自己扯开了辉煌圣盾，准确的说，是直接松手，任由挥煌圣盾落在地上，与此同时，双手握住蓝雨、光之芙蓉，修罗斩骤然爆发。

蓝雨、光之芙蓉上散发出一声奇异的嗡鸣，浓烈的金光宛如井喷一般爆发。恐怖的战斗力也就在这个时候强势径放。

剑刃与矛尖在空中完成了一次华丽的接触。

一和仿佛是空间破裂的爆鸣声骤然响起，那令人牙酸的声音使每叮，人都有种要堵住耳朵的冲动。

龙皓晨只觉得自己仿佛被一座山岳撞击在了身上似的，整个人应声向后抛飞，同时哇的一声，喷出一口鲜血，强烈的金光从他们七人身上绽放，每个人都在闷哼声丰洌退三步。

王原原的反应很快，在龙皓晨被震飞前的一瞬间她已经挡在龙皓晨身后，巨灵神之盾直接挡在了龙皓晨背后的采儿身上，但巨大的冲击力还是令三人的身体直接撞上了林鑫径放的元素火盾之上。

龙皓晨此时只觉得自己的双手完全处于麻德状态，手臂也连带着失去了知觉，甚至连蓝雨、光之芙蓉光芒明显暗淡了许多，连他身上的挥煌圣铠附带技能圣灵护体都被刚才这一击震破了。

不过，龙皓晨虽然有些悲催，可他的对手也同样不好受。那名骷髅骑士手中骨矛直接化为无数碎片在空中飞散，连带着骷髅骑士跨下骷髅马的马头也被龙皓晨的修罗斩直接轰碎。骷髅骑士直接跌落在地，一个翻滚才勉强站起。

不过，他也没有再次出手的机会了，一团巨大的金光宛如流星赶月一般悍然而至，恐怖的爆发力直接给予了他致命重创。

粉碎加光之荡漾，光之大力丸和落马后的骷髅骑士进行了亲密接触。

出现在永恒之塔内所有的试炼敌人都有一个共同的缺陷，那就是防御力匿乏，龙皓晨固然被对方强大的攻击力震退，但同样的，这名骷髅骑士不只是骨矛破碎，甚至身体都出现了众多裂缝，又怎能禁受得住光之大力丸的恐怖袭击呢？直接被轰击成碎片的同时，龙皓晨期待已久的金色光团终于出现了，与另外一团白光同时飞向司马仙，融入到他体垩内。

不过，他们的危机还没有解除，之前的第一名骑士在从龙皓晨身边冲过后，已经掉转马头又回来了，而刚刚震飞龙皓晨的那和攻击再次展现，刺目的金光瞬间朝着他矛尖的位置凝聚。

在这一瞬间，所有人都有和呼吸要停止的感觉。龙皓晨竭尽全力才以攻对攻破掉了第一名骷髅骑士的冲击，此时，这和冲击再次降临，团队中谁能抵挡。龙皓晨现在甚至连手臂都抬不起来啊！

关键时竟，一道身影毫不犹豫的大步跨出，挡在伙伴们身前，浓烈的金色光芒也随之爆发。坚定有力的双臂同时握住一面盾牌挡在身前。

以身犯险的不是别人，正是龙皓晨的shi从骑士，团队中另一位守护骑士，韩羽。

虽然他的防御力远逊于龙皓晨，但在尊个团队中却无疑是排名第二的。在这个时候也只有他站出来才行。

整个团队的凝聚力在这个时候就体列了出来，面对这很可能是势如破竹的一击没有人出现慌乱溃逃的动作，每个人眼中都闪耀着坚定而执着的目光。

王原原身形一闪，就到了韩羽侧面，她手中那早已装好三枚宝石的巨灵神之盾上银光骤然迸发，裂空炮。

在骑士未冲到之前，抢光发动攻击。

行动的自然不只是她一个人，林鑫火晶法杖高举，一团巨大的火光骤然冲天而起，然后再狠狠的扑向了骷髅骑士。这团火光在空中居然变成了一个巨大的火焰骷髅头模样，威势之强，似乎还要超过了王原原凭借巨灵神之盾发出的裂空炮。

在径放出这个技能后，林鑫的脸色顿时变得苍白起来，分明是灵力消耗过大的样子。

火咒术，火晶法杖冉带技能。

他自己不会攻击魔法，但却并不妨碍他使用法杖中附带技能。这个火咒术十分奇特，因为火晶法杖自身的品质极高，因此，在附加这叮，火咒术的同时，法杖上还附带了一个类似于龙皓晨蓄势技能的能力。

火咒术本身是五阶攻击技能，但通过这个蓄势技能，却可以提升魔法的等阶。当然，前提是在使用时注入的灵力足够多。

面对眼前的危局，林鑫自然不敢有所保留。他自身的灵力已经一股脑的全部注入到火晶法杖内了。火云晶的作用在这时候彰显无疑，不但能够大幅度增强灵力攻击强度，更是能够在短时间内吸收他注入高达三千以上的内灵力。这一记火咒术直接就爆发出了六阶魔法的威能。

龙皓晨也没闲着，虽然他暂时无法攻击、防御，但是，他还能够使用辅助技能。急促的吟唱声中，一圈圈光环从他脚下扩散而出，集体增幅着伙伴们的能力。

司马仙神色肃穆的出现在韩羽另一侧，但他手中的光之大力丸却没有着急轰出去，但是，浓烈的金光却在他那巨大的光之大力丸上迅速凝聚，那绝不只是光之荡漾的威能。

猎魔团是一个整体，龙皓晨虽然实力强大，但一个团队的发展却不能只靠他一叮，人。在这关键时煎，其他人的作用就展现了出来。

两声剧烈的轰鸣同时在那骷髅骑士身上爆响。

王原原的裂空炮乃是空间属xing，当它与骷髅骑士碰撞在一起时，却出现了诡异的一幕，浓郁的银光居然变成了光罩状，准确的说是锥形光罩，居然没有形成碰撞就在骷髅骑士锋锐的冲锋过程中溃散了。

好强大的冲锋突刺技能啊！看到这一幕，所有人心中都不禁骇然。

但是，在这个时候，林鑫的实力就显现了出来。他的火咒术接蹲而至，在刚刚与骷髅骑士长矛接触的一瞬间，也出现了那种要化为光罩溃散的样子。但是，林鑫手中火晶法杖却是用力一挥。轰鸣声也就是在这和情况下响起的，火咒术被他直接引爆，就像是一团炸弹似的自行爆炸开来。

昨天填了叮，表，申请吉尼斯世界纪录最长时间不断更的人。

这些都是因为大家的支持啊！希望能够申请成功。为了我们的纪录，为了老三这份坚持与执着，月底了，投出你们宝贵的月票和推荐票来支持老三吧。

神印王座 第一百零一章 整体提升（下）

骷髅骑士弱小的防御力在这个时候成为了他最大的问题，在火咒术强横的爆炸力面前，他竟然无抵抗，身体和跨下的骷髅马直接被炸碎了。

但是，这却并不意味着他的攻击就此终结，在身体被轰碎前的一瞬间，他将手中骨矛瞬间抛出，直奔将级二十一号猎魔团众人飞去。

韩羽大喝一声，右脚坚定有力的跺在地面上，身体正好挪动到骨矛必经之路，手中光之反射盾牌骤然前推，神御格挡。

与此同时，在他身边的司马仙也动了，光之大力丸悍然轰出，其上更是附带着一圈白色闪电。

光元素呈闪电状发动攻击的技能只有一种，那就是裁决。牧师的专属攻击技能。

尽管司马仙所使用的只是最低阶的裁决，却也是五阶技能。

受到裁决影响，那急速飞行的骨矛竟然出现了瞬间的迟缓，紧接着就与光之大力丸擦身而过，再狠狠的撞击在韩羽的盾牌之上。

轰一一

刺目的金光同时在七人身上闪耀，韩羽应声抛飞的身体被龙皓晨在空中接了下来。

没有骷髅骑士本体，刚才那一矛之威就要减弱了许多，再加上司马仙的从旁辅助。实际上韩羽所承受的攻击大约只有龙皓晨承受的三分之一，可就算是这样，他还是感觉到双臂险些被震断。可想而知这一矛的威能有多么恐怖了。

一圈痊念光环从韩羽自己身上扩散开来，作用在所有伙伴们身上，众人共同承受了两次攻击，此时都不算好受。不过，林鑫却开心的笑了。

“哇咔咔，我得到了，我得到了。”

就在韩羽承受攻击的同时一团白光和一团金光也涌冇入了他体冇内。正是击杀骷髅骑士获得的奖励，这怎能不让他欣喜若狂呢？而且，他也第一次体会到了拥有攻击魔的好处。

龙皓晨手臂的酸麻正在缓缓恢复，他向司马仙道：“司马，你威受一下那金色光芒的技能是什么。这是可以学习的。”

“好。”司马仙闭上双眼很快他就给出了答冇案。

修罗刺，其作用和修罗斩有些相像，一旦进入一定范围就无闪躲。修罗斩的攻击是一条直线，而修罗刺的攻击则是凝聚于一点攻击力比修罗斩更加强横。但是，修罗刺需要消耗的灵力也是极其恐怖，足有两千之多。而且还可以通过类似于蓄势的技能来增强威力。

令龙皓晨惊讶的是，在报出这个技能作用之后，司马仙胸口处金光一闪，那团被他收入体冇内的金光竟然出现在了他身前。

不只是他，林鑫的情况也是一样金色光团自行从体冇内飘出悬浮在身前。

“怎么回事？”龙皓晨惊讶的问道。

司马仙和林鑫都是茫然摇头，司马仙道：“我也不知道怎么回事，我在探察它的时候，它好像对我产生了一种排斥的感觉，然后就出来了。”

就在这时，那团金光已经开始有要溃散的趋势了。

龙皓晨心中一动，来到司马仙面前右手抬起，按在那团金光之上，顿时那金光如同水波一般迅速融入他体冇内消失不见。

“韩羽，你融合林鑫面前那一团。这技能似乎只有合适的人才能学习。”

永恒之塔带给众人的奇异可以说是越来越多哪怕是龙皓晨自己，也需要不断摸索。

果然，龙皓晨和韩羽分别融合了金色光团后并没有出现排斥的感觉，在他们去感受技能变化时，明悟自行出现在心头。

这种学习技能的方式十分类似在圣盟藏宝阁那边学习的感觉。修罗刺这个技能固然消耗巨大，但是，它那恐怖的攻击力众人也都看到了。龙皓晨尝试了一下后，给出了一个震撼的数字。

修罗刺的攻击力，足足是自身灵力巅峰普通攻击的三倍。也就是说，龙皓晨的内灵力是四千一，那么，他在使用修罗刺基本攻击的时候，就是修罗刺本身消耗的两千灵力乘三，达到六千灵力的攻击强度，而他如果用蓄势将所有内灵力注入这个技能的话，那么，威力就会再次暴增，极限威力能够达到一万两千灵力以上。

这是什么概念啊？如果运用得当，就算是七阶强者面对他，也要小心应对方行。

司马仙一脸衰样的道：“为啥我不能学啊！这个太猛了。”

龙皓晨想了想，道：“或许是因为你的职业缘故，你所修炼的技能都是牧师系列的，虽然都是攻击技能。但你毕竟是牧师。修罗刺骑士读书定能够学习，毕竟之前施展的是骷髅骑士。据我猜侧，采儿和原原也有可能学得会。我们的试炼才刚刚开始，后面的试炼能够带给我们的惊喜读书定会越来越多。大家都会有所提升的。

我再强调一下，那个能够提升灵力的白色光团大家一定要等到自己灵力恢复巅峰时再使用，否则就浪费了。好了，我们回去吧。”

是该回去了，虽然他们目前只是经历了三场试炼，但这三场度过的可以说都十分艰难，第二场隐身敌人带来的惊险，第三场骷髅骑士强大攻击带来的威胁，都令他们险些崩溃。

回去治疗伤势、补充体力、灵力，总结经验，才是他们现在要做的。

返回现实世界十分简单，走出永恒之塔，再由龙皓晨发动永恒旋律就可以传送回去了。

金光闪耀，龙皓晨和伙伴们重新回到镇南关牧师圣殿总殿的静室之中。

每个人都有种松了口气的感觉。

“被那死亡能量压迫着实在是太痛苦了。”陈樱儿长出口气，同时也忍不住问出了自己心中的疑惑，“团长，你们都能够通过杀死试炼对象获得那种灵力光球，那我呢？我怎么办？我最多也只能依靠麦兜来攻击啊！”

龙皓晨呵呵一笑，道：“这可不对。樱儿，你忘了你自己本身的身份了么？你还有生灵之门啊！以后每次进入，你就直接用生灵之门来召唤魔兽，如果没有攻击力，试炼的过程中你自然没什么收获。但如果出现了较为强大的魔兽，我们会注意让你的魔兽完成最后一击，你自然就会有灵力收获了。”

“呃”，…，好久都没用过生灵之门了，我都快忘了……”，陈樱儿脸上一红，不好意思的躲到王原原背后去了。

龙皓晨道：“大家先疗伤、恢复灵力口等恢复状态后，我们再进入试试看。”

“好。”众人异口同声的答道。

刚才是他们第一次尝试，因为要适应永恒之塔，可以说，除了龙皓晨之外，其他人的表现都差强人意。杀掉的六个死灵生物中，也有四个的灵力光团都归了龙皓晨。可就算是这样，他们也充分认识到了永恒之塔能够带给他们什么。

别的不说，单是灵力提升的速度就必然会大幅度增加，这种灵力提升已经和天赋没什么关系了。而且，千万不要忘记，在那里他们也一直面对强敌进行着实战，无论是对个人战斗力还是团队配合，都有着很好的提升作用口更何况还能学到技能了。

自从学了修罗刺之后，韩羽脸上的笑容就没有消失过，这个技能实在是太过瘾了。虽然以他现在的修为只能使用一次，但他一直有些疲软的攻击力却得到了极大程度的增强。

为了下一次进入永恒之塔，众人所幸就聚集在一起修炼、恢复。韩羽的范围治疗能力虽然不能和陆熙相比，但总算是专门学过几叮，的，伤势自然不成问题。而且，和龙皓晨一起回复，还能享受到他的聚灵光环，而龙皓晨自己的消耗根本就不大，他有永恒旋律的辅助，在永恒之塔内也能自行恢复。

一个时辰后，所有人重新恢复到最佳状态，但是，问题也随之出现了。龙皓晨竟然无再带领他们传送到永恒之塔去，永恒旋律似乎是无再次完成沟通似的。他先后尝试了几次那没有成。

“怎么回事？”龙皓晨满脸的疑惑，正当他准备再次尝试时，却被王原原阻止了。

“团长，你先别试了，我想，我可能猜到了原因。”王原原沉声说道。她是团队中唯一一名空间属性成员，对于空间之力自然是最为了解。

“我们一共有七个人，那永恒之塔的位置未知。进行一次这样的群体传送，想必会消耗那永恒之塔一定能量。而且，我们通过的关卡如果每次都会恢复的话，可能也要消耗能量。在这种情况下，如果永恒之塔不限制我们进入的次数，有可能会导致自身能量消耗过快。过一段时间再试试吧。我想，每个时辰尝试一次也就差不多了，有几次的试验过程，我们就能摸清楚多久才能进入一次了。”

听了她的解释，龙皓晨点了点头，道：“既然如此，那今天我们就在一起修炼，直到尝试出多长时间才能进行下一次传送。这关系到我们在梦幻天堂内的情况，时间一定要准确才行。”

月底啦，求月票、推荐票、打赏。冲锋吧。

神印王座 第一百零二章 强者之魂（上）

反正大家都是盘坐修炼，每个人占据的地方也不大。女孩子们都坐在床上，男人们就只有在地上了。就在龙皓晨的静室中一起修炼。

司马仙和韩羽直接就坐在龙皓晨两侧，龙皓晨身边浓郁的光明气息对他们的修炼很有好处。

采儿和王原原在此次进入永恒之塔的过程中都有所明悟，直接就进入了修炼状态。陈樱儿也知道现在团队中最弱的就是自己，抓紧时间提升灵力。

在接下来的时间里，龙皓晨每隔半个时辰就尝试一次进入永恒之塔。直到他们离开永恒之塔过去六个时辰之后，永恒旋律才再次带给了他完成沟通的感觉。

传送瞬间完成，龙皓晨和他的伙伴们再次出现在永恒之塔外。

看上去永恒之塔和他t小上次进入时并没有什么区别，一切照旧。龙皓晨想了想，道：“六个时辰能够进入一次，那么，也就是一天能够进入两次。这个时间应该还在可控范围内。而且，应该是距离上次进入后六个时辰才能再次进入。这次试炼结束后，你们留在这里，我试一下单独传送出去是否可以。”

再次的试炼就比上一次从容多了，而且，韩羽今天是双喜临门，就在之前那几个时辰的修炼中，他的邪眼完成进化归乘。这就意味着，他们再不需要因为真垩实之眼的问题而头疼了。

进化后的邪眼足有六条触手，整体也比以前增大了接近一倍。从它身上散发出的灵力波动乘看，分明已经进入到了七级魔兽的层次，也就相当于是六阶强者。而且还是精神攻击类的六阶。

有了邪眼的加入，再加上之前的经验，他们完成前面三关的考验比先前轻松了许多。

第一关自然毫无难度，在龙皓晨的煎意控制下，获得的灵力光团分别给了采儿和王原原，陈樱儿也尝试了生灵之门的召唤，运气不好也不坏，一只风系的诡的。五级魔兽。不算很强，但补上最后一下攻击这和事儿干起来还是没问题的。

第二关的怨灵刺客这次他们应对起来极其轻松。进化后的邪眼展现出强大的实力，真垩实之眼显现出两名怨灵刺客的身形，紧接着又是一道群体精神冲击。令两名怨灵刺客陷入了短暂的呆滞之中。虽然只有两秒左右。但对于虎视眈眈的将级二十一号猎魔团来说却足够了。

大家都优先将这次的好处让给了陈掼儿，诡的完成了最后攻击，陈樱儿兴高采到的获得了两个灵力光团。

接下来的第三关也同样因为邪眼的存在简单了许多。它径放了一个名叫精神干扰的魔。这个精神系魔的作用很简单，被命中后，施展技能速度降低一倍。两名骷髅骑士实力虽强，但只要施展不出修罗刺这种恐怖的攻击，还是很容易解决的。

这次的收获分别属于王原原和司马仙。林鑫的攻击魔只有那火咒术，龙皓晨让他留在后面的战斗中使用。这次他们消耗不大的通过了前三关，总要尝试一下第四关的考验是什么。

“大家做好准备，韩羽，让你的邪眼持续开启真垩实之眼。”龙皓晨左盾右刮，带领着伙伴们缓步上前。

六道白光几乎是同时出现在众人视野范围内，紧接着，六只身材雄壮的骷髅就在白光中显现出了身影。不只是它们，同时出现的，竟然还有四名怨灵刺客。幸好真垩实之眼开启着，不然的话，在前面六名骷髅战士的掩饰下，后面的怨灵刺客很可能带给他们大麻烦。

敌人数量骤然变成了十个，可着实令龙皓晨大吃一惊。这可都是六阶的对手，至少他们都拥有六阶的攻击力啊！

四道白光，同时从龙皓晨胸口处喷吐而出，他向前跨出一步，右脚踩踏在地面上，发出砰的一乒闷响。

千万别小看这一步，仅仅是这一步跨出，龙皓晨自身的气势就提升到了巅峰，而且，他向前跨出这一步以及踏地的轰鸣也立庶令所有伙伴的精神都集中了起来。

从他胸口处射出的四道白光几乎是在同一时间找上了那四名怨灵刺客，也就是说，龙皓晨凭借一己之力将速度奇快攻击力十分飘忽的四名怨灵刺客都引向自己，解决了伙伴们的后顾之忧。

“韩羽，精神干扰，精神冲击。”

大喝声中，龙皓晨已径直接朝着对面的六名骷髅发起了冲锋。在这一煎，他可以说是直接将自己置身于险地。

一团浓烈的红光也就在这个时候超过龙皓晨的身体，巨大的火焰骷髅头直接从六名骷髅战士头顶掠过，然后在他们身后坠落。不得不说，林鑫虽然自只不会使用任何攻击魔，但是，他魔的控制力却足以用妙到毫颠来形容。

这一记火咒术在他精准的控制下几乎是贴着那六名前冲的骷髅战士轰炸落地，而这个时候，那四名怨灵刺客因为龙皓晨的圣引灵炉的原因直接前冲，因此，正好在骷髅战士背后。也就是说，林鑫这一记火咒术正好是落在骷髅战士与怨灵刺客之间，可以说是在这十个敌人中央结合部位。

也就在这叮，时候，邪眼的第一个魔到了，精神干扰。

在精神干扰的作用下，骷髅战士身上闪耀的金光出现了一定的紊乱，而怨灵刺客受到的影响更大，原本极快的速度陡降。

火咒术的轰鸣瞬间爆发，令人吃惊的一幕出现了，四名被龙皓晨圣引灵炉吸引住的怨灵刺客竟然在火咒术面前直接化为了飞灰，四团白光一同向林鑫涌去。

秒杀！

不仅如此，六名正在前冲的骷髅战士也在那剧烈的爆炸声中被冲击的向前一个趔起，精神冲击也同时爆发，令这六只骷髅的进攻再也无保持正常状态。全部陷入了混乱之中。

就在这个时候龙皓晨到了。

灭魔闪、瞪日斩、升龙击，三连击一气呵成，两只骷髅先后殒灭。行动的不只是他一叮，人，韩羽第一次施展修罗刺就送给了其中一只骷髅，结果可想而知，骷髅战士的身体在剧烈的冲击下瞬间破碎。

光之大力丸和巨灵神之盾也各自找上一名对手。正常状态下的骷髅战士他们很难一击解决，但加上林鑫和邪眼之前的魔攻击，却不一样了。

两名骷髅根本无有效的攻击和防御。瞬间破武

最后一只骷髅则是殒灭在了采儿的暗金色匕首之下，从后方贯串了骷髅的头骨，直接绞碎了它的灵魂之火。

战斗结束的速度比任何人想象中都要快工这可是十名敌人啊！众人面面相觑，陈樱儿忍不住道：“这、这真的是我们能够做到的么，

林鑫一下得到四介，灵魂光团，无比得意的道：“当然是我们做到的。没看到哥那一记精准的火咒术么？”

没有人反驳他的话，因为他说的完全是事实。如果不是那一记火球术创伤了骷髅战士，秒杀了四只怨灵，他们想要获胜绝不可能如此轻松。这一战林鑫得到的最多，但他起到的作用也是最大的。

龙皓晨在短暂的惊讶之后已经回过神来，的挥舞了一下手臂，“就是这样，这是我们应有的配合。林鑫干得好。”

林鑫却是轻叹一声，道：，“现在我越来越理解父亲当初对于攻击魔的执着了，一名强大的魔师在战斗中足以起到扭转战局的作用。可是，我当年却已经发下誓言，终生不学攻击魔。对不起，伙伴们，我……”

司马仙正好在他身边，一只手提着他那光之大力丸，另一只手直接搂住林鑫的肩膀，“行了、行了，有药哥你矫情个什么劲儿啊？不能学攻击魔，就多弄几件能够附带攻击技能的装备嘛。变通你懂不懂？”

林鑫眼睛一亮，“咦，原来你这满脑子都是肌肉的家伙也并不傻啊！”

“你妹。”习马仙举起光之大力丸，一脸威胁之意的道：“你想试试铁球碰肉崭么？”

林鑫猥琐的一笑，道：“你别说，我还真有个妹妹，好好拍拍哥马屁，回头哥介绍你认识。”

这次轮到司马仙眼睛亮了，虽说他一直觉得林鑫自恋、猥琐了些，但他的相貌却是不错的，他的妹妹，长得总不会太难看吧。顿时，脸上的怒意化为了亲热。

看着这俩活宝，龙皓晨呵呵笑道：，“我们还要不要继续向拼了？”

众人几乎是同时摇头。虽然刚才这一战他们赢的很顺利，但实际上却有一定的运气成分在内。第四关就已经是十名六阶强者把守了。要是下一关换成十名骷髅骑士集体修罗刺怎么办？而且，他们也有不同程度的消耗，至少林鑫就发不出下一击的火咒术了。

而且，这次连破四关，每个人都有收获。今天两次进入永恒之塔，他们单是从灵力光团中得到的灵力增加已经超过了平时各自的修炼，更别说他们本身也还修炼了。

月底了，那个啥，有票没？

神印王座 第一百零二章 强者之魂（中）

“团长，修罗斩就是你用的那个技能吧？”王原原突然问道。

龙皓晨点了点头，道：“是啊！”

王原原笑了，“这个技能比修罗刺适合我。刚才那骷髅给了一个。我回去练练。”

司马仙有了光之大力丸后，攻击力还要超过她，王原原一向好强，早就憋着股劲呢。这次正好得到了修罗斩，配合她的巨灵神之盾相得益彰。

龙皓晨道：“这样吧，这次留采儿一个人在这里进行试验，你们都跟我一起回去。采儿在这里也能恢复灵力。你们却不行。”

虽然他心中也不愿留下采儿，但正所谓先人后己，而且采儿刚才又一次明确的告诉他，这里的死亡气息对她的修炼很有利，甚至让她对轮回灵炉有了一些新的领悟。

让采儿留在进入塔门后不远的位置，龙皓晨这才发动永恒旋律的传送。

重新回到龙皓晨的静室，这次其他人都返回房间修炼去了。事实证明，龙皓晨的设想是能够成立的。将人留在永恒之塔是可以的。不过，他并没有放弃传送的尝试，依旧是每半个时辰尝试一次。采儿留在那边，他心中总是有些不踏实的。

直到六个时辰后，他再次感受到能够传送时将伙伴们召集到身边，这才迫不及待的回到采儿身边。

采儿没事，依旧留在原来的地方修炼，龙皓晨特意带了食物和水过来，先喂她吃了，众人又休整一会儿，才继续开始他们新的挑战。

但是，变化再次出现了。

前三关的考验竟然消失了。可是，就在他们以为是采儿没跟随他们离去而导致的考核未曾重新出现时，第四关的六骷髅战士、四怨灵刺客却再次出现。

准备不足导致了他们手忙脚乱，在各种能力尽出之下，这才勉强干掉十个敌人。不过，他们也没有再继续挑战第五关的可能了。

永恒之塔似乎永远都是一个未知数，直到现在，他们似乎都没有找到它真正的规律。无奈之下，众人再次返回现实世界中修炼。龙皓晨和大家约定好，六个时辰后重新聚集，直接进行传送。

利用这段时间，龙皓晨去找了师祖韩芡，学会了六阶守护骑士的基础技能。而永恒之塔正好作为他历练的最佳地点。

接下来几天，他们每天都进入永恒之塔两次。随着时间的推移，终于渐渐摸到了一些规律。

前三关考核的消失并不是因为采儿当初留下的原因，而是因为他们通过了第四关的考核。从那以后，前三关考核始终没有出现过。

经过几次尝试之后，他们也终于见到了第五关的守关者。

五名骷髅骑兵加五名怨灵刺客。在通过第四关后再接受第五关挑战，他们承受的压力相当之大，虽然七级邪眼令骷髅骑兵没能发挥出幽灵刺的恐怖攻击力，但是，这些死灵生物却依旧极为强横。幸好林鑫在关键时刻吃下一颗大回灵丹，让自己又拥有了释放一次火咒术的能力，这才限制住怨灵，帮助他们度过了第五关。

但很显然，他们现在还没有挑战第六关的实力。因为在此进入后，依旧要从第四关开始。

所以，每天他们就在第四关和第五关进行着试炼。当然，他们也尽可能尝试不同的战斗方式，并且均匀分配灵力光团。

面对死灵生物带来的压力，众人之间的配合越来越默契，更重要的是，哪怕是七个人一起提升，每天每个人也都能获得近六十灵力的增幅。十天过后，采儿、林鑫、韩羽、王原原先后达到了四千灵力的瓶颈。就连司马仙和陈樱儿也超过了三千六百以上。

达到瓶颈后再吸收灵力光团只能是浪费。因此，司马仙和陈樱儿自然成为了重点照顾对象。

永恒之塔一层的四、五两关每天能够提供二十个灵力光团，也就是说，他们两人每天都能各自提升两百灵力之多。

两天后，当司马仙和陈樱儿也达到四阶瓶颈后。众人都觉得如在梦中一般。

在来到这里之前，他们谁能想到如此之快就能达到五阶巅峰，只要再有所突破，他们就都能成为六阶强者了。

现在除了龙皓晨之外，其他人的灵力都已经达到瓶颈，他们再进入永恒之塔战斗，灵力光团自然也就都归龙皓晨所有了。

但是，很快龙皓晨就告诉众人一个不幸的消息，灵力光团失效了。

这是在龙皓晨内灵力突破五千后出现的情况。灵力光团对他完全失效，他先后吸收了几个，都不再有任何提升的效果。

这样的情况不禁令将级二十一号猎魔团众人都有些慌了手脚。习惯了迅速提升，突然一夜回到解放前，这种感觉绝不舒服。

“怎么会这样？难道灵力就只能提升到五千就是尽头了？”林鑫急切的道。

龙皓晨没有吭声，而是陷入了沉思之中。

半晌之后，龙皓晨沉声道：“这可能是永恒之塔的限制。毕竟，我们现在这种修炼速度实在是太快了。如果按照这种速度修炼下去，一年时间我们恐怕都有机会冲击七阶了。准备尝试一下第六关吧。如果第六关给的灵力光团依旧无令我提升修为的话。那就意味着，至少在永恒之塔第一层中，灵力提升的极限就是五千点。”

听到龙皓晨说第一层三个字时，众人焦急的神色顿时平静了几分，是啊！他们现在才只是在第一层而已。永恒之塔一共有七层，谁说上面就不能再提供给他们类似于灵力光团这种存在呢？

韩羽叹息一声，道：“我们也该知足了，能以如此速度将修为提升到五阶巅峰的又有几人？突破到六阶之后，大家就会拥有灵窍，到时候修炼速度自然会有所增幅。在这里的修炼太简单对我们来说未必是好事。”

王原原点了点头，道：“韩羽说的有道理。如果一切来得太容易，也就意味着不扎实。我估计，正是因为我们灵力提升的速度太快，突破六阶恐怕会比较麻烦。”

龙皓晨突然笑了，“那也不一定啊！想要突破瓶颈，就需要足够大的压力。而在这永恒之塔内，最不缺少的就是压力了。我们继续挑战第六关吧。”

现在除了他之外其他人也都是五阶巅峰的修为了，冲过第四、第五两关对他们来说消耗已经降低了许多。

第六关又会有什么呢？按照目前的距离估计，第一层的很可能有九关或者是十关。而且每一关都更加艰难。压力会少么？就算不能在这里提升灵力，但在这里感受压力却是足够的。拥有灵魂锁链生命共享这件史诗级装备的情况下，就算在这里历练会被杀死，龙皓晨也有把握在循序渐进的情况下保住大家性命。

想要突破瓶颈，那么，越大的压力作用就越大。龙皓晨不久是在八阶月魔的压力下突破的么？

阵型排好，在龙皓晨的带领下他们继续向前。第一次迎接第六关的挑战。

这一次，他们足足走出了十步，前方才突然出现了变化。

一道白光从天而降，不像之前出现的那些死灵生物只是光芒一闪就显形出来，这道白光呈献为一道光柱停滞在那里。

紧接着，光柱顶端，一团红光悄然出现，下方则是出现了一个之前他们曾经遇到过的骷髅战士。

那团红光赫然是一个怨灵，红色的怨灵，这还是龙皓晨他们第一次看到。只见那红色怨灵徐徐向下，朝着骷髅战士落去。

龙皓晨试探性的发出一道光斩剑，但是，光刃只是接触到那白色光柱就自行消失了。这意味着，那红色怨灵与白色骷髅的接触是无阻止的。

仔细观察，龙皓晨发现，这个从天而降的怨灵虽然大小和其他怨灵没有什么区别，但却要凝实的多。如果说不同怨灵的身体充满透明感，那么，它就有着近乎实质的质感，看起来更像是一团真实的能量。

甚至没等他去引动脑海中烙印的记忆，这种怨灵的名称就出现在他意识之中。

强者之魂。只有生前天赋极佳的强者，在死后怨灵才有可能保有自己原本的属性，如果它们成为真正的死灵生物，那么，要比那些没有意识的死灵生物更加强大。

“大家小心，那红色的怨灵是强者之魂，很可能不但有战斗本能，而且还有一定的战斗技巧，是火属性的。林鑫，不要用火咒术，全力帮助大家进行防御。”

同系魔在防御时有降低属性伤害的能力，但攻击的话，自然就要被削弱了。

就在龙皓晨说话的工夫，那红色的强者之魂已经与下面的骷髅战士溶为一体，原本毫无生气的骷髅战士缓缓抬头，眼中冒出两团浓烈的红光，紧接着，它的身体也骤然变成了火红色，骨骼在令人牙酸的嘎嘎声响中迅速长大，只是转眼的工夫，竟然长高了一米，变成了足有三米高的巨大骷髅战士。

神印王座 第一百零二章 强者之魂（下）

他千中的骨刀和盾牌也都变成了刺目的火红色。全身上下，火焰升腾口气势逼人，原非以前龙皓晨他们所面对的对手所能相比。

同样是六阶，但他带给龙皓晨他们的感觉却是截然不同。白色坐，柱悄无声息的消失了，一声仿佛是畅快淋漓的怒吼声从那红色骷髅口中发出，他没有发起冲锋，闪耀着红色火焰光芒的双眼却是看向龙皓晨他们。

在他那火焰跳动的眼神中，龙皓晨吃惊的看到了灵智。这骷髅战士不只是有意识，难道竟然还有智慧么？死灵魔果然是奥妙无穷啊！

红色骷髅迈开脚步，提着骨刀，缓慢的走向龙皓晨他们。虽然他的速度不快，但是，每一步落地却都给人一种坚实的感觉。

蓝雨、光之芙蓉扬起，龙皓晨眼中闪耀着浓郁的光彩，大踏步的迎着红色骷髅走了过去。他的动作同样也不快，但却循着自己的节奏。与此同时，增幅同伴的三个光环技能也随之而出。

红色骷髅眼中光芒一闪，它和龙皓晨之间的距离本来就不算远，同时向前走更是迅速拉近，眼看着双方已经进入到彼此五米范围内了。红色骷髅突然跨出一大步，炽热的气息顿时扑面而来。

龙皓晨却是略微后退了半步，辉煌圣厨抬起。

就在这对候，红色骷髅的骨刀已经挥斩而下。令人震撼的一幕出现了，红色骷髅身上所有的火焰竟然在一瞬间全部凝结在骨刀之上，骨刀刀锋前端爆发出一道和实质没有任何区别的晶红色刀芒。

炽热的气流令龙皓晨身体周围空气一片扭曲，强大的收束力骤然闪现。

修罗斩。准确的说应该是火焰修罗斩。红色骷髅这一击发动的并不突然，但却给人一种仿佛蕴含至理般的感觉。

修罗斩龙皓晨同样也会，但他却发现，自己和这个红色骷髅相比，在运用技能的时候明显不够熟练。红色骷髅看上去简单直接的一击，却像是经过了千锤百炼一般。

挥煌圣盾、神御格挡。两个圣盾术同时从盾牌上冒起，一个是盾牌自带技能，另一个自然就是龙皓晨刚刚学会的六阶基本技能了。

轰一一

巨大的震荡力劈的龙皓晨向后跌退数步，而也就在这个时候，那红色骷髅竟然从他面前消夹了。

完全走出于本能的反应，龙皓晨骤然向侧面转身，手中蓝雨光之夹蓉同样是一击修罗斩扫出。

轰鸣再次出现，令龙皓晨震撼的是，那红色骷髅手中骨刀竟然还保持着之前施展修罗斩时的三尺红晶色刀芒。凝而不散的修罗斩？

下一庶，仓促之间没能使用神御格挡的他已经被直接震飞了出去。

双臂一片酸麻，竟然有种抬不起乘的感觉。但是，被震飞的同时，龙皓晨也看到了那红色骷髅接下来一系列的动作。

真正的行云流水。

一刀震飞龙皓晨，他却并没有再继续追击，因为将级二十一号猎魔团其他人的攻击也到了。

红色骷髅突然做出了一个身体前探的动作，足有三米高的他，竟然显得十分灵巧。王原原巨灵神之盾发动的旋盾裂空击就那么从它头顶上飞过，却没能命中目标。

在前探的同时，红色骷髅猛然一拧身，手中骨刀十分轻巧的在空中斜劈一记，斩在司马仙光之大力丸的侧面，而他整个身体就在这一瞬间骤然增速。

几乎是紧贴着光之大力丸巨大的体积滑了过去，只是这一步，就冲到了王原原和司马仙中垩央。

在这一煎，龙皓晨只觉得自己体垩内的血液都要凝结了一般，圣引灵炉白光骤然爆发，朝那红色骷髅激垩射而去，试图将他的攻击升向自己。

但是，他那无往而不利的圣引灵炉这次却失效了。

红色骷髅就像是背后长了眼睛一般，身体虚幻的一晃，竟然在一瞬间分身成了两叮，被圣引灵炉命中的那一个直接化为了虚幻，而它真正的身体却已经到了司马仙背后。

完了，这是龙皓晨心中唯一的想。他怎么也想不到，这拥有强者之魂的红色骷髅竟然强大到如此程度。

所有的人都在行动。龙皓晨能够看到司马仙的危机，后面的林鑫、陈接儿、韩羽自然也能够看到。

但是，他们却都没能阻挡住红色骷髅接下来的一击。

红色骷髅身上骤然暴起一团宛如红金色的光罩，邪眼的精神冲击竟然被他免瘦了。韩羽的突前来不及，林鑫只能在仓促之间给司马仙套上一个牙，素火盾。至于陈樱儿，她根本什么都做不了。这次进入永恒之塔，她召唤的魔兽十分弱小，之前就已经殒命了。而此时再给麦兜吃下魔晶显然是来不及的。

这一切说起来慢，实际上却都是电光火石之间发生的。红色骷髅到了司马仙背后的同时，他背刀就已经斩了出去。似乎他每做一个动作都是在为了下一个动作做准备，没有半分动作浪费。

司马仙还在收回着他的光之大力丸，甚至根本没有去闪躲。因为他对龙皓晨的圣引灵炉有信心，眼看着那白光已经落在了红色骷髅身上。

“司马。”龙皓晨充满绝望的大喝一声。

“噗，

完了，龙皓晨大脑一片空白，以红色骷髅的实力，这一击下去，司马仙根本不可能活下来。

但是，就在平一就，他的眼睛却直了。

司马仙死了么？没有。

红色骷髅的骨刀斩在他脖子上的一瞬间突然停顿了，司马仙只觉得后颈一热，下一煎，那红色骷髅的骨刀却变成了平拍，直接抽击在他后背之上，将他直接抽的飞了出去。龙皓晨七人身上也同时是金光闪耀。都感觉到后背一痛。

在这叮，时候，龙皓晨也终于冲回来了。强行将灵力灌注双臂，蓝雨、光之芙蓉灭魔闪发动。

但是，红色骷髅却依旧没有理会他，骤然向侧面跨出一大步，竟然直接冲出了灭魔闪覆盖的范围。

灭磨闪攻击力和笼罩范围都是相当强横的，但却有一个缺陷，那就是攻击距离。蓝雨、光之芙蓉虽然能够径放出灵力光芒，但攻击范围却只能到两丈左右。而红色骷髅这一跨，很轻松的就超出了两丈。

龙皓晨的圣引灵炉再次发动时，身上闪耀着赤金色光罩的红色骷髅身体再次一晃，依旧是凭借着幻化的虚影闪开了龙皓晨的圣引灵炉。

更令龙皓晨震撼的是，他这一次是先后连续释放了四次圣引灵炉的牵引，而且先后都只是差了一瞬间。但那红色骷髅本体却在自己幻化的身影旁边迅速做出了几次闪避，最终，龙皓晨的圣引灵炉威能全都作用在了那幻影身上。

接下来，就是红色骷髅的表演时间了。凭借着惊人的技巧和手中骨刀强大的攻击力，他甚至都没有使用过盾牌，短短十余秒内，先后将众人抽飞。哪怕有着灵魂锁链这样强大的装备，持续不断的攻击也令龙皓晨七人痛不欲生。这根本就是一场完虐。

哪怕是龙皓晨自己，也只是在这红色骷髅面前支撑了五秒而已。就被一刀抽击在胸口处，带着采儿一起飞了出去。采儿也发动了反击，她迅疾的攻速却遇到了红色骷髅古卦的骨刀。看上去红色骷髅的速度一点都不快，但采儿所有的进攻在它面前却没有半分作用，任何技巧似乎都被它预判了似的。最终还是一刀抽击在背上直接轰飞。

其他人全都躺在地上，灵魂锁链只能帮他们分担伤害，却不能分担痛苦。每个人都是后背中刀，炽热的感觉和剧烈的疼痛仿佛后背已经不是自己的了，强烈的灼烧感令他们有些喘不过气来。

不过，当他们全都躺在地上后，红色骷髅却没有再继续攻击，只是默默地向他们摇了摇头，这才转身而去。似乎对于他们的实力很不屑似的，却也没有追击，径自回到它最先出现的地方默默的站在那里一动不动。唯有身上跳动的火焰晏示着它还活着。

庆幸，将级二十一号猎魔团七人心中此时只有庆幸。毫无疑问，如果这个红色骷髅想要杀死他们，那么，他们现在已经全军覆没，没有一个人能够活着离开这里。

最先被抽飞的司马仙一脸苦涩的道：“老大，这家伙真的只有六阶么？太可怕了，我们怎么一点还手的能力都没有？”

龙皓晨的郁闷比他更加强烈，苦笑道：“我也不知道。但他的灵力却就是维持在六阶境界。而且感觉上比我也强不了太多。  但我们却就是无抵挡他的攻击。难道就是因为技巧？你们注意到没有，它的攻击很好看。行云流水、一气呵成。从战斗开始到结束的整个过程中没有半分停滞的感觉。”

月底最后两天，有很多事情要做，譬如，信用卡账单到期了，要苦逼的去还钱，月底了，要努力抢票票。引号和，号还要去人民文学和鲁院开会。一堆事儿。不过，更新绝不会少的，争取引号和，号连续两天爆发吧。我这几天努力写一写。

不过，也请大家多多给力，支持老三，好不好？神印的崛起需要我们大家共同努力。同时，神印简体书的第三本也将在今天或明天推出。制作精美，希望大家喜欢。

神印王座 第一百零三章 远古时代的武技（上）

王原原点了点头，道：“没错，应该就是技巧。如果它的实力只是在六阶的话，那我们根本没有输的可能。哪怕是七阶强者，我们都赢过啊！怎么会输给一个六阶。难道，这是万年前远古时代流传下来的战斗技巧么？只是到了我们现在却已经失传了。”

韩羽道：“很有可能。也唯有如此才能解释了。不过，这红色骷髅的技巧实在是太强力了。尤其是他那分身的能力。团长底牌尽出居然也是奈何不得。”

没错，龙皓晨确实是底牌尽出了，不只是圣引灵炉被红色骷髅的分身技能抵消，就连他发动光雨芙蓉刺的时候，也同样如此，甚至连锁定技能都会被它那分身能力所豁免口也正是因为这个技能的存在，红色骷髅的战斗力发挥到了极致，令他们全军覆没。

龙皓晨道：“应该是这样，譬如我们学会的修罗斩和修罗刺技能你们以前谁听说过？或者是在圣盟藏宝阁中见过？”

众人纷纷摇头。

龙皓晨道：“那么，我们从这里学会的技能很可能就是远古时代的武技了。修罗斩、修罗刺都是口刚才这拥有强者之魂的红色骷髅的战斗方式应该也是口技能能够学习，但是，战斗技巧却需要自己进行摸索，看来，我们在这位红色骷髅前辈这里要多停留一段时间了。从现在开始，包括林鑫和樱儿，我们全都以单独的方式向这位前辈挑战，不再使用团战方式。”

“啊？”除了不能开口也听不到声音的采儿之外其他人都是目瞪口呆的看着龙皓晨。

之前七个人联手都不是这红色骷髅的对手，现在龙皓晨却要他们一个、一个的上，他们又能支撑几秒？

龙皓晨淡淡的道：“这有什么好奇怪的，难道你们以为，不经历足够的压迫力和考验，你们就能轻而易举的突破六阶了么？正像你们之前所说的，我们的灵力提升的太容易了。那么，遭遇瓶颈的时候，想要突破就更加困难。谁还有灵力就轮流上去请教。这位红色骷髅前辈并不会真的伤害我们，这么好的老师可不容易找啊！尤其是我们近战职业，要是能够学会它那行云流水的进攻，我们的实力能提升多少？恐怕单挑都不怕高自己一阶的对手了。

韩羽点了点头，道：“团长说的对。而且，我们在通过第四关的时候，前面三关的考验就消失了。那么，我们通过这一关后，四、五两关会不会消失呢？那可是每天能够提供给我们数百灵力的。我们突破六阶之后一样能像团长那样提升到五千灵力口我们可不知道后面还有没有这样的机会，但现在读书定是不能放弃大家努力吧。”

接下来的十天，他们就在红色骷髅的完虐中痛并快乐着……

快乐这两个字是针对龙皓晨一个人……

毕竟，无论是当初跟随龙星宇修炼还是跟随夜华修炼，他经历过的，几乎都是地狱般的苦训。因此，每天虽然他找上红衣骷髅的次数最多，但是，他却是最坚定的一个。

采儿也没叫过苦，她根本就没说话。怎么叫苦？

至于其他人乐子就大了，一个个被折磨的……。

最贱的依旧是林鑫，每次被红衣骷髅轰飞的时候，他还会叫上一句，然后剩下的就是躺在地上哼哼了。

但是，在折磨中，他们的进步也是非常明显的。这当然不是体现在灵力上，而是他们的战斗技巧。

每天被一个近乎战斗技巧近乎完美的骷髅折磨，想不进步都难啊！他们现在比的是谁能在红色骷髅手下坚持的时间更长一些。

譬如林鑫，从最初的三秒现在已经变成了十几秒，变化还是相当明显的。坚持时间最短的依旧是陈樱儿。她也是最无辜的一个。每次冲上去的都是吃了魔晶的麦兜小猪。但它被折磨之后，陈樱儿最后也必然会挨上一下。至少到目前为止，在麦兜与红色骷髅交手的过程中，她还从未能完成过生灵之门的吟唱。但麦兜运用各种技能的战斗能力也有了明显的提升。

坚持时间最长的依旧是龙皓晨，在红衣骷髅的攻击面前，他现在已经渐渐能够坚持一分钟以上了。而且，他的战斗技巧也给人一种越来越润滑的感觉。

十天之后，龙皓晨和伙伴们商量后决定暂时休整，不再继续受虐了。一个是因为他们需要时间来沉淀之前的收获，同时也是因为距离梦幻天堂开启的日子越来越近，随时都有可能有人来找他们。也趁着这最后的时间，龙皓晨终于服用了那枚圣灵丹。将自己的灵力提升到六千。

修炼中度过的日子虽然枯燥，但也十分平静。尤其是感受着自己修为不断提升，身边又有采儿相伴，龙皓晨丝毫不觉得寂宾。

可以说，最近这一年以来，是他修为提升最快的日子，甚至比以前那些年加起来提升的都要多。

爸爸、妈妈，等着我，我很快就会去找你们的。

缓缓睁开双眼，静室内一片宁谧，龙皓晨看向身边的采儿，她也同样在修炼。自从不再进入永恒之塔后，采儿这几天甚至很少与龙皓晨交流，全身心的投入到修炼之中，龙皓晨隐约有种感觉，采儿似乎距离突破已经不远了。

“皓晨，在么？”门外突然传来轻轻的敲门声。

“嗯？”龙皓晨轻巧下地，尽可能不发出声音吵到采儿，打开门闪身走了出去。

来的竟然是韩芡。

“师祖，您怎么亲自来了？采儿还在修炼，我就不请您进去了。”龙皓晨一脸歉然的说道。

韩芡微笑道：“没关系，修炼最重要。嗯，看你的样子，似乎最近这段时间又有所进步吧。

看着面前的徒孙，韩芡根本掩饰不住自己的惊讶。

面前的龙皓晨似乎又长高了一些，十五岁的他，身高却已经接近了一米八左右。身材上的变化还不是很明显，变化明显的是他的气质和眼神。

他还是那么英俊的令女人也要为之嫉妒，但却少了几分童稚，多了几分成熟，猿臂蜂腰，一头黑发垂在肩膀上，如果只是看眼睛，韩芡绝不会认为面前这个孩子只有十五岁。龙皓晨双眸依旧澄澈，金色的眼眸中找不到一丝杂质，但是，他的眼神却十分沉稳、内敛，感觉上就像是一个中年人口灵力内敛，韩芡也无感受到他现在的修为究竟达到了多少。但他却分明能感觉到与二十多天前相比，自己这个徒孙又有了极大的进步。

光明之子，不愧是光明之子啊！这孩子都已经六阶了，或许，他用不了三十岁就能达到自己这等修为吧。

作为骑士圣殿史上第一位光明之子，他必将会创造历史的。在骑士圣殿已知的历史上，最年轻的神印骑士是三十七岁。很显然，龙皓晨应该用不了那么久。

“皓晨，我这次来找你是因为进入梦幻天堂这件事有变化。”

“啊？”龙皓晨一惊，要知道，他这些天和伙伴们所作的所有准备都是针对进入梦幻天堂的，突然说有变，这让他有些难以接受。

韩芡沉声道：“你也别着急，变化主要是因为僧多肉少啊！这次前来支援镇南关的一共有四十二支猎魔团，除了帝级和王级那几支猎厦团之外，剩余的都是帅级和帅级以下的口而绝大多数帅级猎魔团成员都是六阶修为。因此，在选拔进入梦幻天堂的人选时，就出现了问题。”

“毕竟，这是百年难得一遇的机会，谁都想争取进入。而名额一共就只有十个口能够参与竞争的却超过百人，所以，内定给你和采儿的名额，恐怕会有问题。”

听了韩芡的话，龙皓晨微微颌首，道：“确实，这对其他人并不公平。师祖，那现在联盟决定如何来分配这十个名额呢？”

韩芡道：“没办，为了公平起见，只能以选拔赛的方式来进行了。唉”，…”说到这里，他也有些无奈，虽然他这次代表圣盟而来，但是，圣殿联盟一向以公平著称，很多事情也不是他能够决定的。更何况还有那几支帝级猎魔团和镇南关牧师总殿的人看着，原本预定好的两个名额这才出了问题。

“师祖，您别着急，我们参加选拔赛就是了，我有信心。”龙皓晨反而安慰起了韩芡。

韩芡苦笑道：“傻孩子，哪有那么容易啊！能够成为帅级猎魔团，哪一个不是从死人堆里爬出来的。而且，进入梦幻天堂的上限是灵力一万，你才刚刚突破六阶，那些帅级猎魔团中，可不乏六阶巅峰的小子。”

龙皓晨呵呵一笑，道：“师祖，命里有时终须有，不试试怎么知道。那这次选拔赛报名有什么要求么？”

月底最后两天了，月票不投可就作废了哦，求月票、推荐票。

神印王座 第一百零三章 远古时代的武技（中）

韩茨摇了摇头，道：，“就直接从猎魔团中选拔，凡是内灵力不到一万的，都可以参加。距离进入梦幻天堂还有五天时间，选拔赛明天就要开始，因为时间紧迫，所以直接以单场淘汰赛的方式进行。很简单，但也很残酷。”

龙皓晨点了点头，道：，“师祖，那我就先跟您报名了，我们将级二十一号猎魔团全体成员一起参赛。就算无夺得最后的十个名额，至少也算是一次历练了。”

韩芡拍拍他的肩膀，道：“你这孩子总是那么令人放心。师祖也不能亏了你们，这样吧，这次就算你们没能进入前十，师祖也会想办从咱们圣殿那边给你们些补偿。”

正在他们说话的工夫，突然间，一股极其浓烈的灵力波动从龙皓晨背后的房间中传出，紧接着，一股凌厉至极的杀气瞬间迸发，无论是龙皓晨还是韩芡，在这一瞬间只觉得头皮发乍，一股发自内心的寒意奔涌而上。

祖剁二人对视一眼，脸上都流露出了极度的震惊之色，韩芡喃喃的道：“这、这是……”

龙皓晨在短暂的震惊之后，顿对被狂喜牟替代，“采儿，是采儿，她突破了。”一边说着，他立竟回身拉开静室门，冲了进去。

门才打开，更加凌厉的杀气竟然冲击的龙皓晨有些举步维艰的感觉，但他和采儿是什么关系，那是绝对的信任，他自然不怕采儿会伤害自己，依旧毫不犹豫的走了进去。

床榻之上，采儿盘膝而坐，双手平放在膝盖上，掌心向上，额头上，隐约能够看到一道若有若无的灰色光芒悄然闪烁，而就在她背后，一双巨大的黑色羽翼就那么悄然伸展开来。

是的，采儿的灵翼是黑色的，和龙皓晨那仿佛能够照亮一切的灿金色正好相反，她这双黑色灵翼却似乎要吞噬一切光线一般，龙皓晨和韩芡刚刚进门，立煎就感受到采儿那双黑翼仿佛要将他们的灵魂都吸走一般。

韩芡的震撼是无以复加的，采儿竟然也突破了六阶，现在的年轻人真的不能以常理来推断啊！按照这个速度，她、她似乎比龙皓晨进入到六阶还要年轻，她现在距离十五岁似乎还差了那么一点点啊！

就在韩芡震惊的同时，采儿缓缓抬起头，就那么睁开了双眸。

她那原本毫无光彩的灰色眼眸竟然重新散发出了光芒，黑色的双眸灵光逼人，当她的目光与龙皓晨的目光相对时，在这游屋杀气革然中，采儿唇边却多出了一丝淡淡的微笑。

这一丝微笑只属于龙皓晨，她似乎根本就没有看到还有韩芡在场似的。

看到她那灵动的双眸，龙皓晨根本无抑制住内心的情感，泪水的的一下流淌而出，“采儿、采儿…………”

韩芡没有再继续留下来，悄悄的退了出去，将这满屋在杀气中的温馨留给了两位年轻人，他也要赶快去通知影随风这个好消息。自从看到龙皓晨突破了六阶之后，影随风不知道念叨了多少次。

看着采儿，在那浓郁的杀气之中，龙皓晨一步步向他走去，不知道是否因为采儿灵翼出现的刺激，龙皓晨背后金光一闪，巨大的金色双翼也随之径放，金色与黑色，在静室中交映生辉，浓烈的灵力波动似乎令他们相识浸泡在泉水中一般。

背后双翼轻轻一拍，采儿已经俏生生的站在了地面上。

已经快六个月的时间了，快六个月了啊！龙皓晨一直都只能在她手掌上写字交流。而当他看到采儿眸光中的变化时，他就知道，他的采儿回来了，采儿的四感回来了。

猛的一步上前，丝毫不管采儿身上散发出的浓郁杀气与冰冷，他一把将她紧紧的搂入自己怀中，紧紧的抱着，泪水依旧在不受控制的流淌，似乎前一庶他曾经失责过她似的。

采儿任由他抱着，也反手轻轻的搂住他，呢喃道：，“傻瓜。”

龙皓晨抬起头，仅在咫尺的注视着她那柔和的眸光，“再叫一遍，我喜欢听你叫我傻瓜。”

“傻瓜。”采儿的双眸有些迷离了，再次轻轻的唤着，下一竟，龙皓晨火热的双唇已经吻上了她的冰凉，前所未有的狂热向她发起了全面侵袭。

金色与黑色的双翼成了他们最好的背景，是的，采儿回来了，强大的轮回圣女终于恢复了她全部的能力。龙皓晨的采儿也回来了，他心中的痛苦终于散去。

唇分，两人都喘息着，这一吻的时间实在是太长了，龙皓晨内心的痛苦却似乎在这一吻中完全妈放。看着采儿那灵动的双眸，他却是怎么也看不够。

采儿温柔的帮他擦掉脸上的泪水，被吻的微红的双唇轻启，“傻瓜，我这不是没事了么？”

握住她那一双小手，“都怪我，当时如果我能早点回来…………”

采儿摇了摇头，“别说这些傻话了，很多事情并不是我们所能控制的。在那个时候我只有那么做，否则，就连见到你的机会都没有了。说起来，这次真的要多谢你带我们去的永恒之塔。奇怪的是，我的轮回灵炉似乎能够吸收永恒之塔内的死亡能量进化似的。所以我失去四感的时间才随之减弱了。”

“啊？那这么说，你岂不是应该一直留在那里修炼？你的轮回灵炉如果进化，会出现什么效果？”

采儿道：“除了盛力增加，应该还会有其他提升，但具体是什么现在我还不知道。但我可以读书定的是，永恒之塔内的死亡能量能够对轮回灵炉进行有效的补充。轮回灵炉是通过我的身体吸收外界能量，其中最重要的似乎就是死亡能量。平时我们接触的死亡能量却很少，至少没有永恒之塔内的死亡能量那么纯净。所以，在使用轮回灵炉的时候，我就会受到灵炉反噬，吸收我六感的力量来使用它的威能。如果能够经常吸收永恒之塔内的死亡能量，很可能会减少我在施展轮回灵炉时受到的反噬。”

龙皓晨大喜过望，“真的么？如果是这样那就太好了。你那轮母灵炉确实强大，但反噬也天利害了，这几个月以来，我每天都在担心你的情况。你知道么？听到你的声音真好。”

采儿微微一笑，道：“傻瓜，其实我现在已经不再怕失去六感了，因为有你陪在我身边。就算六感尽失，我也知道自己不会孤单，我也会坚强的等到恢复那一天。”

龙皓晨揉揉她的头，“说什么啥话呢，失去六感你就死了。以后除非万不得已，绝不能动用你的轮回灵炉。这次我们进入梦幻天堂，一定要为你再寻一个好一点的灵炉才行。总是依靠轮回灵炉，太危险了。”

空气中的杀气悄然收敛，采儿那一对黑色的灵翼也随之收回，轻轻依偎在龙皓晨怀中，“不用担心，只要我们在一起，就算是死也没什么耳怕的。”

龙皓晨有些不舍的扶助她的肩膀，让她重新坐直身体，道：“刚才师祖来找我，说了一件很重要的事。我必须要立竟召集大家。嗯要进入梦幻天堂并不那么顺利啊……”说到这里，他的双眸之中流露出一丝凌厉，选拔赛么？那就来吧。

因为涉及梦幻天堂的秘密，因此，知情者只局限于猎魔团内部。进入梦幻天堂十个名额的选拔赛地点就位于牧弊圣殿总殿地下最大的试炼场之中。

这里当然不能和圣盟大试炼场相比，但也是一个直径达百米的场地，周围座位足以容纳一千人。

灵炉的吸引力实在是太大了，四十二支猎魔团出去四支王级和三支帝级，一共才二百一十一人，但最终报名的却足有一百五十人。未曾报名的大部分都是各支团队中的牧师以及那些士级猎魔团四阶以及将级猎魔团五阶五级以下的猎魔者们。凡事超过了五阶五级的几乎全都报名了。碰运气嘛，万一运气好进入前十呢？

一百五十人，看上去人多，满打满算也只需要连赢四场就能进入前十。在运气足够好的情况下每次都遇到和自己实力相差五级的对手，说不定就有可能晋级。

龙皓晨带领着伙伴们早早就来到了这大试炼场之中，因为他们本来就是住在旁边不远的静室。

昨天龙皓晨将透拔赛的情况告诉了伙伴们之后，众人都有种跃跃欲试的感觉。虽然除了采儿之外，其他人还都停留在五阶巅峰。但是，这段时间在永恒之塔的历练可不是白费的。

龙皓晨昨天还特意带着采儿进入了一次永恒之塔，帮她过了第四、第五两关，并且在四感恢复，修为提升到六阶后，再次挑战红色骷髅。

结果是令人惊喜的，采儿凭借鬼魅般的速度，在红色骷髅攻击下坚持的时间竟然比龙皓晨还要长。

月底最后一天，求月票、推荐票，今晚八点，相约唐门yy4095，大家别忘了哦。还有，今晚12点，将有大爆发。

大家愿意等的话可以等一下。

神印王座 第一百零三章 远古时代的武技（下）

毕竟，她并不需要像龙皓晨那样经常与红色骷髅硬碰。而龙皓晨和采儿联手又试了几次，在两人默契的配合之下，居然在那红色骷髅面前坚持了足足五分钟。

虽然这五分钟对于他们来说消耗和压力都相当巨大，但是，不要忘记，他们两人在永恒之塔内却都是能够恢复的。而且，压力越大，作用也就越大。那红色骷髅又不会下杀手。龙皓晨在里面足足坚持了十次战斗，才在身体仿佛要碎裂的痛苦中传送了回来休息。

这座试炼场内并没有主席台之类的地方，镇南关以及联盟的首脑们都坐在前排。

见人到的差不多了，牧师圣殿殿主凌笑走进试炼场地内。

“各位猎魔团的猎魔者，事情大家已经都知道了，在这里我不再赘述。我只强调一点，你们对于镇南关来说，都是救星。你们也刚刚在不久前完成了一场大战。这一个月来更是成为我镇南关防御的中流砥柱。我代表牧师圣殿和镇南关谢谢你们。”

别看凌笑始终板着脸，但他以九阶强者的身份再加上牧师圣殿殿主的地位，竟然向在场最高不过帅级的猎魔者们鞠躬行礼。这份气度令人心折。

猎魔者们自然不好再作者，集体站起身向场中的凌笑还礼。

凌笑沉声道：“之前的一场大战，险些给我们镇南关造成毁灭性的打击，你们是镇南关的救星，而你们彼此之间呢？是什么？是袍泽，是战友。猎魔团的阵亡比例有多高你们自己都很清楚。这次，梦幻天堂内的灵炉对于任何职业来说都有着致命的吸引力，但是，那毕竟是外物。今天的选拔赛，是选拔贤能，而不是让你们以死相拼的。我郑重的告诫大家，在比赛中，决不允许出现杀死对手的情况，也不允许出现残疾的伤害，否则的话，别怪本座无情。我会提请联盟，建议将对自己袍泽下死手的家伙从猎魔团中清除出去。”

说道最后一句的时候，他虽然是牧师，但眼中却分明闪耀着森然寒光，九阶强者的恐怖威压压迫的在场百余人鸦雀无声。

沉默片刻，凌笑道：“还有一条规则，就是不许飞行。梦幻天堂内是无飞行的，所以，我们这次选拔赛也要求所有参赛者不许利用灵翼飞在空中战斗。开始抽签。”只见他大手一挥，也意味着这次选拔赛的正式。

抽签仪式很简单，一个木箱子抬入场中，里面有号牌，连号对战。每一轮都重新抽签。确保公平。

一百五十人参与抽签，也算得上是壮观了。龙皓晨七人排队走出去的时候，都不禁有些怀念起圣盟大试炼场的先进。

整个抽签的过程足足持续了一刻钟。比赛也随之正式开始。作为执裁判的，赫然是一位八阶圣骑士，很明显，凌笑先前虽然已经做了足够的提醒，但在场的猎魔者可以说都是联盟最珍贵的资源，因此还是让八阶强者来充当裁判，以确保不会出现伤残或致死的情况。

龙皓晨他们第一轮抽签还算幸运，至少他们七个都不是连号，避免了自相残杀的悲剧局面。

第一场比赛很快就开始了。

这是猎魔者的比赛，可不是当初的新晋猎魔团选拔赛了。果然，比赛从一开始就进行的无比激烈。参赛的猎魔者绝大多数都是六阶强者。

虽然他们没有飞行，但战斗却依旧极为激烈，浓烈的灵力在场中爆发，以至于那位八阶圣骑士都不得不释放出光耀之体，做好随时插手比赛的准备。

比赛进行的很快，实力的差距自然是胜负关键，毕竟，抽中实力接近对手这种情况还是少数。

将级二十一号猎魔团众人中号码最小的居然是陈樱儿，她自然也成为了第一个上场的。

“三十五号、三十六号入场比赛。”

三十六号正是陈樱儿。

林鑫甩了甩头发，看着陈樱儿道：“不行就认输，别浪费魔晶了。你的对手可是六阶强者。”

“呸，我凭什么认输？我就用。”陈樱儿白了他一眼后抱着麦兜小猪直接向场内走去。

之前出战的虽然也有将级猎魔团的团员，但获胜的却几乎都是帅级猎魔团的六阶强者。此时，陈樱儿这么一个俏生生的小姑娘走入场内，顿时令大多数猎魔者们吃了一惊。

这小姑娘有没有二十岁啊？别是走错了吧？估计是士级猎魔团的。

陈樱儿运气还真不错，她对手是一名老牌将级猎魔团的水系魔师。五阶八级左右的实力。

裁判看了陈樱儿一眼，然后沉声道：“我再强调一下，不许下狠手。比赛开始。”他在说这句话的时候，完全是面向那名水系魔师的，可见他并不看好陈樱儿。

魔师与召唤师的战斗，双方拉开五十米距离。

那名水系魔师看到自己的对手居然是这么一个小姑娘的时候就已经笑了，别说是他，就算是知道龙皓晨他们这支团队的人也没有人会看好陈樱儿。

休息区，杨文昭的脸色此时就极为难看，喃喃的道：“龙皓晨在搞什么？怎么能让樱儿参加这种比赛，万一她受伤了怎么办？”

但是，当比赛真正开始后，那些不看好陈樱儿的人很快就呆滞了。

身为猎魔者，那名水系魔师虽然有些小看陈樱儿，但比赛开始后却并没有大意，对于猎魔者来说，大意就意味着死亡，所以他十分谨慎的吟唱起元素水盾的魔。然后他就看到，陈樱儿怀里抱着的那只小猪嗖的一下从陈樱儿怀中蹿了出来，然后朝着他的方向跑了过去。

这小猪是魔兽？不会吧。这位水系魔师自认也算是见多识广，可也并不记得印象里有这种魔兽存在。

元素水盾完成，一层蓝莹莹的光芒笼罩住水系魔师的身体。手中杖前指，瞬发一道冰箭朝麦兜射去。

不得不说，在将级这个层次的猎魔团中，很少有龙皓晨他们那么财大气粗的。这位水系魔师手中的杖还是灵魔级的。

在发出冰箭的时候，这位魔师还特意朝着陈樱儿看了一眼，却发现那小姑娘根本就没有吟唱咒语的意思。

这样的战斗他也是第一次遇到，着实有些摸不着头脑。

眼看冰箭就到了麦兜面前，只见它四蹄蹬地，骤然做出了一个侧扑的动作，圆滚滚的身体一沾地面，瞬间完成了一个翻滚，然后再次朝着魔师扑去。

麦兜跳起的时机掌握的极好，正好是冰箭到了面前的一瞬间才跃出的，以至于水系魔师想要控制冰箭攻击在它身上都做不到。直接扎在地面上破碎了。

“咦。”水系魔师手中杖再点，这一次，他直接瞬发了一个四阶的冰雨术技能，这也是他杖上附带的技能，一天能够施展两次。

冰雨术落下的可不是水滴，而是冰锥。大片的冰锥直接朝着麦兜小小的身体笼罩了过去。

而此时麦兜距离水系魔师还有三十米左右。

令人震撼的一幕出现了，麦兜在这一刻展现出强大的闪避能力，身体尽可能蜷缩在一起，速度陡增，闪转腾挪之下，竟然不断的从冰锥缝隙中钻过。最危险的时候，有的冰锥甚至是贴着它的背脊掠过的。

魔师都有自己的惯性思维，在他们看来，范围魔是无闪躲的。可此时此刻，麦兜却给所有魔师上了一课，谁说范围魔就不能闪了？

麦兜的身体只有尺余长，一直都未曾长大过，冰锥再密集也是有缝隙的，否则就是一块冰墙砸下来了。

他在闪转腾挪的同时，竟然还在持续向前。

冰锥术多少有些干扰水系魔师的视线，等他看清那小猪强悍的闪避动作时，麦兜距离他也就只有十几米了。

一丝不安终于出现在水系魔师心中。这小猪执着的向我冲过来，读书定是有目的的。尽管他没有感受到麦兜身上有任何灵力波动，但身为猎魔者，对危机的敏锐判断令他第一时间做出了反应。

这次真的是冰墙术了，一面宽达三米的冰墙骤然在麦兜前方竖起，挡住了它的去路。眼看着它即将冲到冰墙面前时，水系魔师对术的理解与操控展现了出来。先后三道冰墙瞬间升起，封住了另外三个方向，人为的制造出一间冰牢，精准的将距离他已经不到十米的麦兜封在其中。

正在水系魔师松了口气的时，突然，一股发自内心的恐惧骤然出现。下一瞬，强烈的爆炸声就从那冰墙处传出。

一道巨大的身影悍然而出，两柄尖锥也似的武器瞬间就到了他胸口位置。

抗拒冰环。水系魔师惊慌之下，魔立刻释放。可惜，他面前所面对的对手并不是一个抗拒冰环所能阻挡的。

噗——

冰环、元素水盾几乎是先后破碎，身体高达三米开外，挥舞着一双强横尖刺的嗜血狂魔已经到了他近前。

“吼——”——

稍候八点，与大家相约唐门y，4095,。今晚十二点有大爆发哦。别忘了看。月底最后几小时，求月票。

神印王座 第一百零四章 选拔赛（上）

嗜血狂魔是什么？魔族中狂魔，族的强者。相比干普通的狂魔，真正强大的嗜血狂魔修为高达六阶。是魔族少见的纯靠物理攻击战斗的家伙。

林鑫形容司马仙那句话用在嗜血狂魔身上比较合适，这家伙就是满脑子都是肌肉的。可是，不要忘了，无论嗜血狂魔的缺点何等明显，不擅久远程攻击。不会魔法攻击，可他终究也是六阶强者啊！又怎能没有一些凭借？

身体的强横弥补了没有元素控制的短处，恐怖的物理攻击力在战场上更是所向披靡。哪怕同样是六阶的其他魔族。也绝对没有谁愿意和嗜血狂魔这种疯子硬碰硬。一旦倡议进攻，嗜血狂魔就是不死不休，无论是对人类还是对魔族，都是如此。

当一名人类魔法师被一只嗜血狂魔冲到近前，然后一张狰狞的大脸迫近，双臂尖刺顶在脖子上发出一声恕吼，不大小便失禁已经很不错了。

那位水系魔法将很直接，大脑中一片空白，直接软洌了下去。

陈樱儿在远处撇了撇嘴，“真没用，早知道不消六阶魔晶了，浪费。可是，她话音未落，声音立刻变得急切而尖利起来，“啊！裁判别脱手，那不是魔族……”

一只嗜血狂魔呈现在牧师圣殿内部，这是什么情况？嗜血狂魔呈现的太突然了，以至于那位八阶裁判根原本不及多想，一闪身就冲到了嗜血狂魔面前，一拳轰去。

嗜血狂魔的反应却不慢，脚下似乎滑了一下。整个身体马上向下洌去，但却灵窍的脚尖点地，同时一双尖刺在地面上一撑庞大的身体已经倒飞而出。在飞翔过程中，这次观战的猎魔者们看清楚了，他的身体竟然以惊人的速度缩小着，一个翻转再次落地时，已经酿成了之前小猪的模样飞也似的撒丫子朝陈楼儿跑去看那样芋像是吓到了。

那可是八阶强者啊！挨上一下，点算是处于嗜血狂魔状态下的麦兜小猪恐怕也要完蛋。它原本对前些天在永恒之塔的历练极为不满。每天受虐的感觉太痛苦了，但现在却深感庆幸它这些战斗技巧的提升可以说都是那红色骷髅给虐出来的。固然，这也是每天冒着酿成烤扑，猪的危险才历练出的效果。

裁判这回是真的愣住了，这种情况以他八阶修为的见识也是第一次见到啊！赶忙大乒向陈樱儿走去，要问个清楚。

还没等裁判开口呢，陈樱儿却已经化身小辣椒，“你干什么你？没有搞清楚你就脱手？要是伤了我的麦兜你赔得起么？你知不知道麦兜对我多重耍。它可是我的本命召唤兽。自己没见识就算了，还那么莽撞。没见过会变身的魔兽啊？笨死你得了？哼！”

丢下这番话陈樱儿情恕的一甩脑后两根小发瓣，直接走回休息区去了。她的声音可是大得很，休息区的猎魔者们都听的清楚，哄笑声马上响起，这姑娘太猛了，连八阶圣骑士都敢骂，怎一个牛字了得。

裁判也很郁闷心说，谁让你模仿魔族的？并且，我确实没见过会变身的魔兽啊！

韩芡喊着一脸郁闷的手下强忍着笑站起身，道：“好了角逐继续，这场是三十六号获胜了。”

陈接儿是谁？那耳是三水婆婆的剁女。三水婆婆那性格，连他和影随风都触头，她教出来的剁女，脾气能好才怪了。固然，陈樱儿也不成能和魔族有任何勾结。谁合怀疑她啊！不过，麦兜小猪的表示还是令在场的大人物们吃了一惊，不只是因为它的变身能力，更是因为它在角逐中表示出的战斗技巧。连八阶圣骑士的一击都被它闪躲了过去，还有之前在冰雨术面前的闪转腾挪，这可不是一般的魔兽啊！陈樱儿这本命魔兽还真有些意思呢？

在重新坐下后，韩芡若无其事的朝龙皓晨那边看了一眼，心中暗想，皓晨这小家伙身边的伙伴似乎也变强了呢。

杨文昭此时张大了嘴一脸板滞，樱儿竟然已经这么强了？那是她的本命召唤兽？也就是说，她再不是以前那个不靠谱的召唤师了。一时间，他心中不由五味杂陈。

角逐继续，刚刚那一场虽然精彩，但今天角逐关系到切身利益，每个人都是全力以赴。尽可能让自己专注起来，因此对他人的情况其实不如何关心。并且。麦兜小猪变身成嗜血狂魔的能力虽然相当不错，但嗜血狂魔的缺陷也很明显，又没有装备在身，只耍有所准备，应对起来其实不困难。

将级二十一号猎魔团第二个进场的是林鑫，也不知道是怎么回事，他们抽签的顺序中“居然是自接战斗力最弱的两位先进场。

提着火云晶法杖，林鑫甩了甩自己那一头飘逸的长发，朝着不远处李馨那边微微一笑，这才大步向场地中走去。

如此重要的角逐李馨自然也来了，固然，她也没给自己什么压力。究竟结果她才突破五阶不久，虽说灵力依靠圣灵丹提升到了三千以上，但想要在这种条理的选拔赛上最终出线明显是不现实的。

看到林鑫居然要进场角逐，李馨不由一阵惊愕，俏脸上流露出一丝焦急，快步向将级二十一号猎魔团这边走过来，在龙皓晨身边坐下。

“弟弟，他怎么也能上去角逐？他连攻击都不会啊？。”李馨低声说道。

龙皓晨呵呵一笑。道：“姐，没事儿的。就算赢不了也肯定不会输失落角逐。你看着吧。林鑫最近的进步可是不小，他说为了能配得上你他也耍努力修炼呢……”

“呸，连你也取笑姐姐么？什么配得上配不上的……”李馨俏脸一红。但目光却依旧忍不住向场地中的林鑫看去。

林鑫这家伙很肖弱受的潜质，在李馨面前那叫一个乖巧老实，再加上他又努力的讨好。经常送一些小礼物给李馨。对李馨又是逆来顺受的。渐渐的，他在李馨心中有了一定的位置。

刚开始的时候，李馨主要还是因为林鑫凄惨的际遇而同情他，而随着接触增多，她越来越发现林鑫在很多方面还是不错的，这家伙虽然自恋了一些，但相貌确实有可取之处。并且，他在炼药方面的天赋确实可以用天赋异禀来形容。更为关键的是，这家伙好欺负啊！

此时，林鑫已经走参加地中垩央，他的敌手是一名战士。但却是一名身材看上去有些瘦弱的战士。简单的皮甲，双手各自握着一柄小号战斧。很显然，这名战士是走速度路线的。

魔法师对战士，双方距离拉开三十米。陪伴着裁判一声角逐开始。那名战士已经朝着林鑫急速倡议了冲锋。

林鑫的运气显然不如陈樱儿那么好，他遇到的这位是一名地地道道的六阶强者，一双不大的青色灵翼从背后径放出来，没有飞翔，但卑推动着他面身体宛如一道青色流光直奔林鑫面前冲去。

浓郁的红光瞬间呈现在林鑫身上，也没见他吟唱什么咒语，手中火晶法杖却直接插在地面上，那红光是他和法杖共同释放的。浓郁的灵力波动给人以强烈的压迫感。但谁也没能看出这家伙要实战的是什么魔法。

那位战士自身是风属性，再加上一双风系灵翼增幅，速度之快可想而知。凭借着六阶修为，他根本就没将连灵翼都没有的林鑫放在眼中。速度在空中陡增，带着一往无前的气势冲向林鑫。

速度与攻击力是成正比的。战士双手中战斧已经准备好应对林鑫的魔法了。他这双战斧有破魔的效果，自己灵力也是不弱，此时一双战斧在灵力的注入下已经酿成了青色。他现在在想的，就是砍林鑫什么处所，究竟结果这不是生死相搏，总不得伤残了敌手。

令所有人受惊的是，林鑫在对方冲向自己的过程中居然什么都没做。就那么眼睁睁的看着对方过来。

固然，那风系战士的速度也是相当之快。只是几次眨眼的工夫就到了林鑫面前，一双战斧也随之扬起。

胜利的微笑己经呈现在风系战士脸上，魔法师被战士近身，注定着角逐已经结束，不过。他也没有丝毫大意，还是蓄满了灵力准备应付林鑫有可能的反扑。

就在双方距离只剩下两米左右的时候，林鑫终于有了反应，一圈浓郁无比的赤红色光晕骤然从他身上扩散开来。

抗拒火环。一个低阶技能。没有什么攻击力。最重耍的作用就是将仇敌震开，以避免仇敌对自己的攻击。是火系魔法师的自保枝能之一一。

看到对方等了半天居然妈放的是一个抗拒火环，风系战士禁不住直接笑了。凭借抗拒火环也想阻挡我？他左手的战斧悍然前斩，在他看来，凭借战斧上的破魔效果，劈开这个抗拒火环简直就是轻而易举。

事实真的是这样嘛？

神印王座 第一百零四章 选拔赛（中）

风系战士脸上的笑容还未消失就僵住了,因为他受惊的发现，自己战斧劈中那抗拒火环后就像是斩入了一块儿巨大的胶皮之中，强烈的反弹力和强韧令它无法前进分毫。下一刻，冲刺的速度有多快，反作用力也就有多大。

抗拒火环与急速冲锋撞在一起，那风系战士以比来时更快的速度被直接弹飞了出去，就像是用弹弓射出的石子一样。并且，那抗拒火环虽然其实不坚硬，但这样的反冲却令他胸口发闷，险些一口血喷出来，整个人也陷入了短暂的眩晕状态。

一团火焰骷髅就在这个时候飘飞而出，但却并没有攻击那风系战士，只是在空中盘旋一周，就重新返回到林鑫的火晶法杖之中了。

裁半终止角逐，裁定林鑫获胜。很明显，刚才那一记火咒术要是落在风系战士身上，他不死也是个半残。那可是六阶魔法。魔法师的六阶魔法攻击威力可不是战士六阶技能能够相比的。

继陈樱儿之后，林鑫也获得了第一场角逐的胜利。

林鑫走回休息区的时候那叫一个得瑟，看到李馨在龙皓晨身边时，他微微一愣，脸上的满意之色马上收敛了几分，没有人看到，此时在他眼底深处正闪过一丝暖意。

“媳妇儿，你怎么来了？”林笑老实不客气的一屁股坐在李馨身边。

李馨怒道：“谁是你媳妇儿，你还要不要脸了？”

林鑫嘿嘿笑道：“我只要媳妇儿，不要脸。”

“你……，我走了。”一边说着，李馨站起身就要回将级二十二号猎魔团那边去。

林鑫赶忙一把拉住她的手，“别走、别走，我不说了还不可么？我都听你的。”一边说着，他立刻改成正襟危坐，一副乖宝宝的模样。

看着这活宝的样子，李馨真是拿他一点体例都没有。

其他人看着他们的样子不由莞尔，就连采儿都笑了。

角逐继续，间隔几场之后，将级二十一号猎魔团这边，轮到司马仙了。熟悉他们这支猎魔团的人不由心中暗想，难道他们全团都报名了？

司马仙大步走入场地之中，他这一进场，着实有几分震撼效果。雄壮的身材，半身铠，还有他手中提着那个无比巨大的金属球，很多人心中都不由产生了疑问，这是什么武器？

哥马仙的敌手是一名骑士。

“双方通名，职业。”裁判依照惯例询问道。问起职业，是为了在角逐开始时双方之间连结的距离。

“骑士。

“牧车。”

“嗯，骑士和牧师角逐，双方距离……”等一下，你是牧师？”那裁判目瞪口呆的看着司马仙。

司马仙脸色马上有些难看起来，这里可是牧师圣殿总殿啊！虎着脸道：“我怎么就不得是牧师了？”

裁半脸上的肌肉不由有些抽搐，沉声道：“为了角逐的公正性，需要对你验明正身。请出示你的牧师凭证。”

司马仙哼了一声，左手在空中一引，一道纯粹的神圣之光从他身上绽铺开来。

这可是正宗的牧师技能，绝不是其他圣殿的人能够学到的。战士和骑士也不会去学这种技能。

“你真的是牧师？”裁判游移的再次问道。

这时候坐在前排的牧师圣殿殿主凌笑不干了，“还不角逐，等什么？这小子就是牧师。”

“是，凌殿主。”裁半心中那叫一个抽抽，这家伙的样子哪有一点像是牧师啊！

“牧师对骑士，双方拉开距离五十米。角逐开始。”

司马仙堂而皇之的退出五十米外，手中的光之大力丸却是挥舞了起来。

三丈长的巨大锁链连接着直径一米的光之大力丸，在场地上才一挥舞，立刻就带起一股股恶风。那“呜呜”的厉啸声令所有观战者心中也跟着裁半一起抽搐起来，尼玛啊！这真是牧师吗？

感受最深刻的自然是司马仙此时的敌手，目瞪口呆的看着司马仙那光之大力丸，这位骑士在倡议冲锋的时候底气都不是那么足。

他的坐骑是一匹赤甲地龙，也算是高大威猛，六级魔兽。可是，当他骑乘着自己的赤甲地龙冲向司马仙的时候，却觉得自己的气势完全被压制了。

司马仙也同样是大踏步的朝对方走去，每一步踏出，还发出一声闷响口自身气势更是急速提升着。浓烈的金光在他身上变得越来越强盛，盘旋着的光之大力丸就像是一颗小太阳似的绽放出精明金光。

休息区。

凌笑此时已经用双手蒙住了自己的脸，“这货真的是牧师么？太丢人了。这是谁培养出来的小子。不可，我一定要把他开除出去。一定。这样的家伙留在牧师圣殿简直就是圣殿的羞辱。”

韩芡优哉游哉的道：“羞辱嘛？好吧，那回头我跟这小子说说，让他加入我们骑士圣殿得了。归正他在皓晨团队中的事已经不成改变。”

“嗯？”凌笑把蒙在脸上的手放下，一脸疑惑的看向韩芡，“你这老工具一向是无利不起早口这小子要是被我开除出牧师圣殿，那可就是一个笑话了，你还肯收他？”

韩芡不屑的瞥了他一眼，“别问我，我绝不会告诉你这孩子先天内灵力是八十的。”

“咳，你、你说什么？”

韩芡一把捂住自己的嘴，“我什么都没说。”

凌笑再次扭过头看向司马仙的时候，目光却已经完全变了，看那样子，就像是看到了什么稀世珍宝似的。

韩芡在一旁挪愉道：“老凌，你可要说话算数哦。等这次选拔赛结束了，赶快把他开除，这样的人才，我们骑士圣殿有几多就要几多。你看，他一个治疗魔法都不会，留在你们圣殿也只能是个笑话，我们不怕。培养培养，绝对是一名不错的惩戒骑士，就算武器怪异了点也没啥。”

“闭嘴，你想都别想。”凌笑恶狠狠的说道：“我什么时候说过要开除他了？”

韩芡瞪大了眼睛，道：“你刚刚说过啊！”

凌笑哼了一声，道：“说过个屁，你幻听了。这孩子可是我们牧师圣殿的人，谁也别想染指。不会治疗又怎么了？他完全可以以戒律牧师的身份作为圣殿的守护者。等角逐结束后，我准备收他做亲传门生呢。”

坐在凌笑另一边一直没有吭声的影随风突然叹息一声，道：“老凌，你脸皮的厚度也快赶上老韩了。”

韩芡哈哈一笑，道：“没事儿，老夫不和他一般见识。”他之所以说出司马仙的先天内灵力八十自然是故意的。司马仙是龙皓晨的伙伴，并且还是龙皓晨的扈从骑士，他的强大也就意味着龙皓晨更加平安。能帮自然要帮一把的。

司马仙的敌手是一位守护骑士，悲剧的是，这家伙擅长的也是力量口修为也是刚刚达到六阶不久。所以，看着那恶风呼啸的光之大力丸，他也只能冲过去。自己骑士就不擅长什么远程攻击。

结果是显而易见的，当骑士以他灵魔级盾牌加神御格挡、圣光沁盾遇到了司马仙光之大力丸破坏技能加上光之泛动。结果直接就是盾碎人飞。

倒不是说这位骑士挡不住司马仙的攻击，实在是武器上太吃亏了。被撞飞的他户裂，胸口发闷，险些一口血喷出来。更重要的是，他被击飞，而他的赤甲地龙还留在那里。

眼看着光之大力丸抡圆了朝着赤甲地龙砸去，这位心疼坐骑的骑士只得喊出了认输。

第一轮角逐进行的很快，龙皓晨他们将级二十一号猎魔团七人竟然运气都不错，都没遇到资深的帅级猎魔者，全都顺利通过了第一轮。

这一轮角逐打了七十多场，已是中午了，凌笑宣布，下午第二轮继续口先去午饭。

不知道是不是好运气都用光了，下午角逐在抽签过程中，林鑫竟然抽到了司马仙，陈樱儿抽到了采儿……。

于是乎，更有希望的司马仙和采儿自然顺理晋级，龙皓晨、王原原和韩羽也各自战胜了敌手。值得一提的是王原原，她是经过了一番苦战才勉强获胜的。并且还是凭借着巨灵神之盾版本的修罗斩声东击西。

和第一轮比起来，第二轮显然就要艰难的多。可是，经历两轮之后，将级二十一号猎魔团依旧留下五人，这可就相当不得了了。现在剩余的参赛者一共也只有三十八人罢了。除王原原、司马仙和韩羽之外，其他晋级者全都是六阶。

第三轮在第二天开始，这一轮的竞争明显变得更加激烈，龙皓晨直接遇到了王原原，自然是他这个团长晋级。韩羽和司马仙却都输失落了角逐。

韩羽遇到了一名强大的六阶召唤师，在对方众多强大的召唤兽攻击下最终饮恨。司马仙则是不利的遇到了一名六阶巅峰魔法师。拉开距离之后，他就没能近身。最终饮恨。这一轮之后，晋级的就只有龙皓晨和采儿两人了。

“与犹未尽，即点下回，现章未续，即回，更多神书等您评阅！”

神印王座 第一百零四章 选拔赛（下）

下午即将举行最终决赛，一共有十九人进入这最后一轮。同时从上一轮加赛一场，表示最好的一人也进入前二十。只是这最后进入前二十的人加入迂加赛，想要最终获胜显然其实不是那么容易的事情。

虽然输了角逐，但将级二十一号猎魔团士气却并未受到冲击，究竟结果他们还是将级猎魔团，输给帅级的猎魔者一点都不丢人。并且，还涉及到属性相克的问题。

通过这次角逐，他们突然都有种爱上了那红色骷髅的感觉。无论是战士还是魔法师，在战场上对时机的掌控以及战斗技巧都有了极其明显的提升。就算是那些帅级的老鸟，单从技巧上看也其实不比他们强。

午饭。

“团长，平午你们可一定要赢啊！”司马仙很是不甘心的说道。

他的优点和缺点都很明显。优点自然是强横的近战能力，遇到六阶敌手他都不会吃亏。但问题是，他的速度其实不快，遇到善于远程攻击的魔法师就没什么好体例了。并且，他最怕的是那种善于控制、缓慢的魔法师，不幸的是，第三轮角逐中他就遇到了那么一位。

龙皓晨呵呵一笑，道：“司马，别气馁。一场角逐其实不得证明什么。”

采儿看着龙皓晨，似笑非笑的道：“我希望下午能够抽到你。”

龙皓晨揉了揉她的头发，下意识的搂住她纤细腰肢，虽然采儿四感已经恢复了，但他搂也搂的习惯了，那柔软、纤细的腰肢令他总是欲罢不得。

采儿的意思他自然明白，团队中如果说要确保一个人出线，那就一定是他。因为他能够控制进入永恒之塔，只有他出线了才能将伙伴们都带入梦幻神殿的梦幻天堂之中。

韩羽将光之惩戒递给龙皓晨，“团长，皓月还没有进化完成么？”

那些六阶的猎魔者们确实实力强大韩羽的修为其实不弱，再配上已经晋级七级魔兽的邪眼，最终却依旧输失落了角逐。

龙皓晨摇了摇头，道：“这次皓月沉睡的时间已经很长了，我估计它这次晋级之后应该会给我带来一些惊喜吧。安心吧，就算没有它在我也有信心。”

当初面对八阶月魔时，能够活下来对他来说就是一份沉甸甸的经历。曾经面对过跨越两万灵力的敌手，同阶敌手已经很难再带给他压力了。更何况，他自身已经拥有了两个灵炉，这是他的优势就算没有皓月，他的实力在六阶之中依旧是出类拔萃的。千万不要忘记，算上光之惩戒，他几乎是拥有五件辉耀级以上装备啊！

试炼场。

虽然绝大部分的角逐已经结束了但他们却依旧前来观看这最终的决赛，看看都有谁能够进入最终前十。

关系到是否能够进入梦幻神殿，此时试炼场内的气氛变得格外凝重。尤其是即将介入角逐的二十名选手。

抽签仪式开始，很快，二十个人手中都拥有了号牌。龙皓晨和采儿看了一眼，他们并没有碰上。采儿是二号签，龙皓晨则是七号。这也意味着采儿将在第一场角逐出战。

下午的裁判换人了，令人震撼的是，牧师圣殿殿主凌笑竟然亲自站在了场地之中。

之所以由凌笑亲自充当裁判，原因很简单为了震慑。这是最后一轮角逐，决定了最终前往梦幻神殿的人选每一名猎魔者都势必全力以赴。凌笑绝不肯意看到在牧师圣殿这里呈现猎魔者角逐致使伤残甚至致死的情况产生。任何一名猎魔者都是联盟最贵重的资源。有他主持角逐，相信没有人敢下狠手，并且，就算呈现问题以他九阶牧师强大的治疗能力也能及时给与治疗。

“最后一轮角逐，一号、二号参赛者上场。”凌笑的声音很平淡但却回荡在试炼场每一个角落。无形的威严瞬间就令休息区的猎魔者们恬静了下来。

采儿从龙皓晨身边站起，缓步走向场地之中。她依旧是带着面纱，缓缓走入场地之中。

拿到一号签的参赛者是一名身材高大的骑士，看上去三十多岁的样子，当他看到自己的敌手是采儿时，眼底禁不住闪过一丝喜色。其实不只是因为采儿看上去年纪不大，同时也是因为双方职业的缘故。

这位是一名守护骑士，守护骑士最不怕的就是刺客。凭借着强大的防御能力和坐骑辅助，他有绝对信心战胜眼前这个小姑娘。不过，他也没有因为采儿看上去年纪小而失落以轻心，能够进入最后一轮角逐就已经证明很多问题了，这个小姑娘恐怕其实不是那么好对的。

凌笑的目光刻意在采儿身上停留的久了一些，这一轮是决赛了，他也想看看这个被影随风誉为下一任刺客圣殿殿主继承人的姑娘有几多能力。她可是轮回圣女体质啊！

“刺客对骑士，双方拉开距离三十米。角逐开始。”凌笑淡淡的说了一句后，一道金光在他脚下闪过，下一刻，他人已经到了场地边沿。

冰冷的杀意几乎是一瞬间就从采儿体冇内爆发而出，双眸之中，闪耀着坚定与冷酷，陪伴着一声角逐开始，她已经宛如一道黑色闪电般朝着对面的中年骑士冲了迂去。身在空中那双极有特点的黑色羽翼悍然而出。

在采儿灵翼释放出的一瞬间，整个试炼场内都禁不住一黯，似乎光线都被她的双翼吸收了。空气中，近乎凝滞的冰冷杀机瞬间升腾，休息区的观战者们都清楚的感觉到身上一阵发冷。

这是什么灵翼？怎么会是黑色的？

黑色灵翼一般只会呈现在一种情况下，那就是黑暗属性。可是，联盟中几乎没有黑暗属性的职业者存在啊！难道这个刺客圣殿的女孩儿竟然是和魔族一样的黑暗属性？

只有当事者不这么认为。那位中年骑士在采儿释放出灵翼的一瞬间也是被狠狠的震撼了一下，他的感受最为强烈，森寒杀气宛如实质一般锁定着他的身体，采儿的身影在他视线中竟然变得有些虚幻了似的。

黑翼用力的拍动了一下，采儿本就已经极快的速度再次增速，因为速度过快，她的身体竟然在空气中带起一声厉啸，留下一连串的残影，三十米几乎是转瞬即逝。

采儿的速度达到了什么水平？看她的敌手就知道了，双方足有三十米的距离啊！可他却没时间召唤出自己的坐骑伙伴。

骑士一身黑色重铠，左手金色盾牌，右手金色大剑。眼看着采儿已经到了近前，他大喝一声，左脚踏前一步，手中盾牌已经朝着采儿横扫而去，与此同时，一层圣光罩从身上泛动开来。

他这圣光罩其实不是防御用的，而是针对刺客用来感知的。

刺客最大的特点就是快。用圣光罩这样的全方位防御技能，可以在最短时间内感受到她攻击方位予以应对。

这位骑士也是所在团队中的核心，针对刺客的战斗自然不会是第一次了。

可是，采儿却并未如他料想的那样展开身法游斗，暗金色光芒一闪，娇小的身体轻轻一拧，几乎是从扫出的盾牌边沿滑过，短剑直取骑士胸膛。

骑士的反应同样很快，龙吟声瞬间从他身上迸发而出，五阶的升龙击骤然爆发，可是，他的身体却并未依照升龙击的攻击体例腾起，只是身体周围金光大放，龙鳞般的金黄色灵力瞬间波动、扩散，盖住了采儿攻击的同时，右手大剑金光绽放，耀日斩。

其实不是说高等阶的强者就一定要用高阶技能，很多时候，低阶技能要比高阶技能更加重要。因为低阶技能意味着灵力消耗小，并且施展速度快。

叮的一声轻响，采儿的暗金色匕首刺中在骑士的重铠之上，紧接着，她的身体借助反弹之力骤然后退。

骑士得理不饶人，重剑前指，竟然就那么带着耀日斩策动了闪电刺。

奇异的一幕呈现了，漫天金光暴闪之中，闪电刺的每一剑前端都像是带着一个金色的小太阳一般。

这是耀日斩与闪电刺的配合，借助闪电刺的速度，耀日斩命中率大大提升，虽然未能有所下降。但他面对的是刺客，刺客防御力一向不怎么样。

看上去，这位守护骑士已经占据了全面上风，可实际上却只有他自己知道，他已经吃了暗亏。

这位骑士本以为自己的升龙击配合战斗技巧一定能盖住采儿刚才那一击的，可实际上，采儿的攻击不单迅疾，并且十分刁钻，就像是一条毒蛇吐信般还是从他防御的缝隙中钻入，暗金色匕首刺在了他的重铠之上。

他这身重铠其实不附带任何技能，但却是辉耀级装备，强就强在材质上。自己防御力极为惊人，无论是硬度、韧度都远超普通金属。可是，采儿刚才那宛如惊鸿一瞥的一刺却令他有种心胆俱寒的感觉。

神印王座 第一百零五章 完美击杀

采儿那一刺，确实没能穿透中年骑士身上的重铠，但也相差无几了。中年骑士清楚的感觉到，那股充满杀机和死寂的沁凉。

如果不是他立刻用灵力封住那一块儿的经脉，恐怕直接就要影响到他的战斗。

采儿身上的气息带给他的压力太大了，他从未在其他刺客身上感受过如此凝实的杀气。因此他立刻用出了自己最拿手的技能。

面对那闪耀着一团团小太阳般光芒的闪电刺，采儿却没有后退，此时的她就像是一缕青烟，身体仿佛没有半分重量，就在那闪电刺攻击下轻轻摇曳着，可闪电刺那么迅疾的速度，却硬是无法刺中她的身体，被她从间隙中悄然钻过口如果还有人记得麦兜小猪在之前的表现，那么，就会发现采儿此时所用的身法和那小猪躲闪冰雨术时有异曲同工之妙，只不过采儿的动作更加飘逸也更加迅疾。

中年骑士甚至只是觉得眼前一花，采儿的身影就已经再次出现在了他面前，他那耀日闪电刺完全落在空处。

圣盾术，盾挡反冲口中年骑士大喝一声，灵力全力输出，灌注到手中盾牌之上，辉煌级盾牌附带技能发动，他所释放的圣盾术比正常情况大了三倍，将身体正面完全护住。

但是，也就在这个时候，采儿的身影却消失了。没错，就是凭空消失。

隐身。

隐身术是刺客六阶技能中最重要的一个，采儿刚刚突破六阶，自然还没来得及修炼，她虽然有祖父的传承之戒，但也要时间练习才行，此时她发动的，是自己项链上附带的技能。

背心骤然一凉，紧接着，强烈的刺痛感就从背后传来。

中年骑士瞬间转身想要再应对，但却已经来不及了。

一击命中，采儿身形显现出来，接下来就是她的表演时间。她的动作，就像是充满艺术感的舞蹈，在背后灵翼的带动下，暴风骤雨般的攻击不断带起一连串金属被刺穿的刺耳摩擦声。

暗金匕首附带技能穿透爆发出强横的威力。尽管中年骑士已经拼命防御了，但在采儿鬼魅般的身影面前，他根本无法抵挡。从始至终他甚至连召唤自己坐骑伙伴的机会都没有。

“够了，住手吧。”凌笑的声音适时响起。

黑影一闪，采儿已经落在十米外。手中匕首也随之消失了。目光恢复平淡，身上的杀气随之收敛。

中年骑士却像是喝醉了酒一般，摇摇晃晃的转了两圈，才勉强站稳身形。金光一闪，凌笑出现在两人中间，看向中年骑士道：“她刚才至少有七次机会可以杀死你。这一场，你输了。”骑士剧烈喘息着，道：“她、她怎么可能那么快。”他自问修为不俗灵力高达七千五百，可是，面对采儿的攻击，却完全是有力使不出的感觉。刚开始的时候他还能捕捉到采儿的身影，但随着时间的推移，他却只能看到一丝黑影围绕着自己旋转。

凌笑淡淡的道：“小伙子你输的不冤，难道你没看出人家从始至终就没用过一个强大的攻击技能么？身为六阶刺客，难道她会缺少这样的技能？”骑士叹息一声，但却依旧站直身体，向采儿行了一个骑士礼，这才黯然离去。采儿也成为了第一个拥有进入梦幻神殿名额的人。

凌笑看着采儿，眼中异彩连连，他很清楚，采儿的胜利并不在技能和修为上。而是技巧。处于攻击状态的采儿就像流水，连绵不绝、水银泻地令人防不胜防。而且她的攻击又是那么的锋锐，哪怕是护住全身的防御技能在她面前也坚持不了多久。果然不愧是轮回圣女啊！

比赛继续，又进行了两场之后，轮到龙皓晨出场了。

和身边的采儿对视一眼，龙皓晨缓缓站起身。采儿的悟性连他也要为之赞叹，她那水银泻地的进攻正是在与红色骷髅战斗过程中不断领悟的。而且根据自身情况做出了一定的变化。

同一名老师，教导出来的徒弟在能力上却一定有所差距，这就是悟性和自身条件带来的变化。

对于那远古时代的武技，领悟最深刻的可不就是他们两人么？

龙皓晨的对手是一名女性召唤师，看上去年纪也要超过三十岁了。看到龙皓晨出场凌笑眼睛顿时亮了起来，另一边的韩芡也随之坐直了身体。采儿的表现已经可以用惊艳来形容，那么龙皓晨呢？女召唤师相貌较为普通，看到自己的对手居然是这么一今年轻的小帅哥时顿时有种眼前一亮的感觉。微笑道：“小弟弟，你可要手下留情哦。”

龙皓晨右拳叩击左胸，很正式的行了一个骑士礼，“请指教。”

召唤师对骑士，双方拉开距离五十米。

“比赛开始。”女召唤师脸上虽然笑吟吟的，但出手可是丝毫没有放水的意思，举起手中淡蓝色长柄法杖低声吟唱了几句咒语，法杖顶端水晶球光芒四射，银色六芒星迅速出现在她身前。

“吼。”咆哮声中，一直通体雪白的豹子悄然出现在她面前匍匐下身体，女召唤师骑上去，同时目光一直盯视着龙皓晨这边。看他召唤出什么坐骑伙伴。但是，令她意外的是，龙皓晨并没有进行坐骑召唤，而是大踏步的朝着她的方向冲了过来。不召唤坐骑？女召唤师眼中流露出一丝讶异，跨下的白豹已经迅速奔行起来。

这白色豹子的速度极快，骤然冲起，就像一道白色闪电一般，女召唤师充满韵律感的吟唱声也随之响起。

看到那白色豹子的速度，龙皓晨没有再继续冲锋，他很清楚，以自己冲锋和突击的速度是追不上对方的，索性停下来。默默的注视着那女子。与此同时，金光一闪，光元素精灵雅婷在观猎魔者们低声惊呼中出现在他背后。

两次进化的雅婷远不是普通元素精灵所能相比，四翼张开静静的悬浮在龙皓晨背后，给他更增添了几分威势。女召唤师的第二个召唤魔法已经完成了，伴随着一声低吼，一头全身闪耀着火焰的巨熊从召唤法阵中走了出来，咆哮声中，直奔龙皓晨的方向冲了过来。

烈火魔熊，六级魔兽中力量最强的。六级魔兽虽然只相当于五阶职业者，可这家伙的力量堪比六阶初级战士全力使用灵力的层次了。释放出一头烈火魔熊后，女召唤师明显松了口气有跨下的白豹加上烈火魔熊，她至少不用担心被龙皓晨突袭落败。

龙皓晨站在原地纹丝不动，右手蓝雨、光之芙蓉，左手光之惩戒，双剑都是斜指地面，静静的看着那烈火魔熊冲向自己。

烈火魔熊庞大的身体足有三米开外，眼看着就到了龙皓晨面前，一双巨大的熊掌扬起咆哮声中全力朝着龙皓晨拍去。

不愧是力气最大的六级魔兽，一双熊掌居然在空气中拍出了音爆。

就在这一瞬间，龙皓晨动了身体略微下蹲，左脚蹬地，整个人向右侧迅速冲出，身体宛如狸猫一般轻巧的蹿出。

他这一下的动作看上去并不是很快，但却几乎是间不容发之际从烈火魔熊一双熊掌下蹿过。

也正是因为他的速度不快，烈火魔熊拍下的熊掌才更加不顾一切。

砰的一声一双熊掌已经狠狠的砸在地面上。而此时的龙皓晨却已经蹿到了它身体侧面。

谁也没有看清龙皓晨是什么时候将光之惩戒改为反手握住的，就在烈火魔熊还没有直起腰的时候，光之惩戒已经狠狠的从它后腰位置刺了进去，与此同时，龙皓晨手腕直接借力，身体向上飘起，蓝雨、光之芙蓉带起一道殉烂的金色光晕。

那光芒完全是内蕴于剑刃之上的，看似十分轻巧的从烈火魔熊脖子上轻轻扫过。

烈火魔熊因为被光之惩戒刺入后腰，剧烈痛苦中仰头怒吼的动作就像是正好将自己的脖子送到蓝雨、光之芙蓉面前。下一瞬，它的怒吼已经完全淹没在喉冇咙之中。

脚尖在烈火魔熊背上轻轻一点龙皓晨已经飘然落在五米之外，直到此刻，烈火魔熊庞大的身体才如同推金山倒玉柱般轰然倒地，巨大的熊头骨碌碌的滚出老远。

这一瞬，全场鸦雀无声，所有人都瞪大了眼睛看着龙皓晨。

如果说之前采儿的进攻因为速度过快他们看不清楚，那么，此时此刻，龙皓晨的攻击却带给他们最直观的震撼。

没有浪费任何一个动作，从他开始蹿出那一瞬一直到结束他的每一个动作都可以说是完美衔接，最后一个动作完成时，一只六级魔兽已经陨落。他杀熊的速度甚至比那位女召唤师使用召唤魔法还要快。

非要形容一下刚才他的战斗那么，恐怕就只能用完美二字了。

采儿的攻击是水银泻地的流水，那么，龙皓晨的攻击，就是毫无阻滞的行云。

这就是技巧，来自远古时代的战斗技巧口龙皓晨的悟性何等惊人，他对红色骷髅战斗方式的领悟还远在采儿之上。并不是说采儿的悟性不如他，而是因为那红色骷髅的战斗方式更像骑士而不是刺客口包括最后那一剑，龙皓晨将耀日斩应该爆发在外的灵力完全压缩在蓝雨、光之芙蓉内部，也是学的那红色骷髅。否则，烈火魔熊强悍的肉体就算使用光之荡漾也不是那么容易切开的。

“你认输吧。”龙皓晨向不远处因为刚才这一幕震撼的咒语错乱没能适时放出第二个召唤魔法的女召唤师说道。

“怎么会这样？”女召唤师呆滞的看着龙皓晨，她眼中满是不可思议。

烈火愿熊是她经常召唤的魔兽，其实力如何她再清楚不过，可是，在眼前这充满阳光气息的青年骑士面前却只坚持了两秒口准确的说，是龙皓晨杀死它就只用了两秒。

这已经完全超出了女召唤师的认知，骑士的战斗技巧什么时候如此强悍了，而且，她根本就没看到龙皓晨使用了什么技能。

“不，我绝不认输。就算我赢不了你，你也同样追不上我，我们最多就是平手而已。”女召唤师倔强的说道。

龙皓晨心中暗叹一声，他真的追不上她么？如果是六阶之前或许这女召唤师所说的还有可能实现，但现在……

刺目的金光从龙皓晨背后绽放而出，闪耀着夺目光彩的灵翼瞬间张开，下一刻，灵翼瞬间挥动之下，龙皓晨的身体已经如同闪电般朝着女召唤师飞去。

采儿能够借助灵翼加速，龙皓晨怎么可能不会呢？

不过，那女召唤师也确实倔强，她似乎想到了龙皓晨可能会使用灵翼来加速，在他释放出灵翼的同时，女召唤师竟然也释放出了自己一双洁白的灵翼，灵翼几乎是和龙皓晨同时拍动，帮助她那白豹速度再增，朝着侧面蹿去。

可是，她并不知道的是，龙皓晨根本没必要真的冲到她面前。

浓烈的白光瞬间奔涌，女召唤师只是觉得一股巨大的拉扯力突然出现在自己身上，顿时再也无法在白豹背上坐稳，惊呼声中，身体直接飞了出去，而迎向她的自然是龙皓晨的双剑。

圣引灵炉拉扯能力也伴随着圣引灵炉的二次进化将距离提升到了五十米。如果是在旷野中，女魔法师或许还能多坚持一会儿，可这里是试炼场，是圆形场地，龙皓晨想要接近到她五十米范围内实在是太容易了。

双剑轻轻的在她肩膀上敲击一下，在她长袍上轻轻一拉，龙皓晨已经带着女召唤师稳稳的停了下来。

“抱歉，我赢了。”

女召唤师咬牙切齿的寿着龙皓晨，但在她眼眸深处却流露出一丝恐惧。这位年轻骑士真的只有六阶么？他的实力也太强大了一些吧。

要知道，这位女召唤师自身的灵力已经超过了八千，但是，她却连自己最强大的召唤兽都没能释放出来，就已经输掉了比赛。

龙皓晨自然不会去探究她内心中在想些什么，在他心中，所想的只有四个字：梦幻天堂。

握紧手中双剑，龙皓晨向比赛台上的伙伴们看去，心中暗暗说道：“梦幻天堂，我来了。”

神印王座 第一百零六章 梦幻神殿（上）

月余的休整，令镇南关恢复了部分生气，但城墙上的伤痕累累却依旧在提醒着人们，不久之前这里曾经遭受过一场近乎毁灭性的大战。中文网

此时，镇南关外的气氛显得有些讶异，城内可以说是精锐尽出，骑士圣殿的圣殿骑士团，三支帝级、四支王级猎魔团以及六大圣殿强者数百人，全都处于镇南关外。

一个月以来，联盟第二批援军也已经抵达了镇南关，就算魔族再有大动作也足以应对了。破损的魔导大炮已经有一半修复，破损厉害的直接会换成新的，固然，这都需要时间。

牧师圣殿殿主凌笑和骑士圣殿副殿主韩炎站在步队中冇央遥望着远方。在他们身后，是十名一身戎装的青年。龙皓晨和采儿就在这十人之中。

选拔赛已经结束了，龙皓晨和采儿以惊艳的表示获得了进入梦幻神殿探寻梦幻天堂的资格，今天日子已到，该是前往那神秘之地的时候了。

“来了。”，韩炎低声说了一句。

远处，一股无形的压迫感缓缓呈现，紧接着，众人就看到一片乌云就朝着他们这边迅速飘来。

龙皓晨极目远眺，不由倒吸一口凉气，那可不是什么乌云啊！而是一条条展翼翱翔在空中的黑色巨龙。竟然是魔神皇的黑龙禁卫军亲自来了么？并且数量可很多啊！

乌云渐渐的进了，缓缓朝下方俯冲，在距离圣殿联盟这边千米外徐徐落地。

龙皓晨略微数了一下，竟然足有三十头黑龙，其中身形最大的一奈，身长跨越了四十米。在它们背上还坐着其他魔族数十人。能够让黑龙禁卫军承载着的，显然不会是普通魔族。

三十头黑龙落地之后，浓烈的黑暗气息扑面而来，他们的身体在黑光掩映之下迅速缩小转眼间已经酿成了一个个身材健壮的人类模样。和其他魔族一起朝着圣殿联盟这边走来。

走在最前面的，是一名身材高大魅伟浓眉凤目的中年人。他也就是那头最为魁壮的黑龙所幻化。看到他，凌笑的脸色都不由微微变了变

出奇的是，在他身边跟随的两人却其实不是黑龙禁卫军的人，而身两名有着紫发、紫眸相貌极为英俊的中年人。

这两个人龙皓晨竟然见过，也正是因为见过，他心中才更加受惊，正是当初在月魔宫的四大魔王之二。他们可是月魔神的左膀右臂啊！在月魔族可以说是一人之下万人之上。

在这三人之后，才是黑龙禁卫军和月魔族强者，还有十人是橙色头发橙色眼眸的奇异样子。外表也是人类，但他们却给人一种虚无缥缈的感觉。

星魔族这是星魔族。看着他们的样子龙皓晨就猜出了这些怪人的身份。星魔神乃是魔族的大预言师，而他的族人也是魔族最好的魔法师。他们是高等魔族中少见的非魔武双修者，可是，正因为如此，他们的魔法才更加恐怖。

谁也没想到，为了这次梦幻天堂的事，魔族前三大种族竟然全都出动了强者，以眼前这个阵容”如果要强攻镇南关的话恐怕城市有一定机会啊！

在这些魔族强者之间，还围着十名青年模样的魔族从发色上看，他们并不是一个种族。因为距离还远，又有前面的魔族遮挡，暂时还看不清楚。

很快，这些魔族强者就来到了圣殿联盟众人前方，那名黑龙禁卫军为首的壮汉沉声道：“我乃魔神皇坐下黑龙禁卫军统领黄烁。你们哪一个能做主，出来说话。”，

凌笑冷哼一声“牧师圣殿殿主凌笑。怎么？今天连一位魔神都没来，只是派了些走狗么？”尽管仇敌势力强大但身为圣殿联盟六大圣殿之一的掌管者，他怎肯落了下风？

没错，这次魔族确实是一名魔神都没有前来，可是，眼前这些魔族强者几乎大部分都能拥有媲美排名三十六位之后魔神的实力。要知道，魔神皇的黑龙禁卫军来了足有十分之一啊！这可是魔神皇最根本的实力。

黑龙禁卫军绕领黄烁淡淡的道：“逞口舌之利毫无意义，依照约定，办正事吧。陛下一向大度，承诺你们的事我们已经做到了。现在该你们的了。”

凌笑并没有因为对方不接招而抛却警惕，反而心中凛然”这个黑龙禁卫军统领如此沉稳，可不是一个好对的角色。

“跟我们来吧。”，一边说着，凌笑向后面挥了一下手。

马上，几个庞大的青色身影从侧面缓步而出，巨大的体重令它们的脚步声也变得极为沉重。

青鹏，七级魔兽。但自己攻防能力都不强，强大的是它们的身体。它们的体型甚至要比那位黑龙禁卫军绕领黄烁更加巨大，最擅擅久远程飞翔和承载重物。在六大圣殿中也只有牧师圣殿驯养了这种魔兽。究竟结果，牧师身体能力较弱，如果是远程赶路的话没有合适坐骑就比较吃力了。

一共十只青鹏走过来，匍匐在地面上，在凌笑的率领下，人类强者们别离上了青鹏后芽，青鹏展翼，直奔北方飞去。

黑龙禁卫军也重新变回他们本体黑龙，承载着魔族强者们紧随其后，连结在青鹏后方千米左右，跟随飞翔。

联盟这边选拔出的十个人种，除龙皓晨和采儿外，还有一个是龙皓晨认识的，正是将级八号猎魔团团长张放放。他竟然是六阶巅峰的实力，一路过关斩将最终出线。

此时龙皓晨的心情其实不服静，就在刚才凌笑和黄烁交谈的时候，他看到了两张熟悉的面孔，并且他也肯定对方看到了自己。月夜和冷冻

她们竟然在此次魔族的行动之中，并且，以龙皓晨对她们的认知，毫无疑问，她们这次也是要进入梦幻天堂之中的。

月夜的身份龙皓晨知道，冷篌的身份她也能猜到一二，只是没想到冷披在魔族之中地位竟然相当不低。

冷筷还好说，是仇敌，死活和他们没什么关系。但月夜却是他们的合作者。可以说，如果不是月夜，他们完成恐惧悲啸洞窟任务的可能至少还要降低一半。尤其是回程时，正是在月夜的帮忙下他们才能如此顺利回归，没有再生转变。在魔族中能有这么一个合作者，对将级二十一号猎魔团来说无疑是大好事。未来合作的机会还有很多。

梦幻天堂里面的情况可其实不像它的名字这么美妙。

直到昨天，凌笑才郑重的将梦幻天堂内几个关键点讲给了他们这次介入行动的人。这些关键点都是用无数人命摸索出来的啊！

采儿低声道：“皓晨，不消担忧。我们到时候帮她一把就是了。”，

“嗯？”，龙皓晨讶斥的看向采儿。

采儿淡淡的道：“她体冇内有我用轮回灵炉催动轮回之剑所下的禁制，她的生死时刻都在我掌握之中。不怕她耍什么花招。对我们未来的行动，这个女人很重要，不得让她就这么死了。”，

采儿的话也帮忙龙皓晨下定了决心，微微领首，向她点了颔首。

梦幻神殿位于镇南关以北一百二十里外的一片森林之中。无论是青鹏还是黑龙，一百二十里对他们来说转瞬即至。

远远的，大片茂密的原始森林已经呈现在视线之中，从天空俯瞰森林中的植被，都能感受到它们的巨大，这样规模的原始森林，至少也是经历了数千年的繁衍生息才有可能呈现。

在凌笑的示意下，青鹏徐徐降落在森林之外。众人纷繁从青鹏背上走下，另一边魔族也是如此。

黄烁带着两位月魔族魔王走了过来，沉声问道：“怎么不直接飞进去？”，

凌笑冷哼一声，“你可以试试。这里是梦幻神殿所在之地，梦幻神殿乃是自然女神留下的神殿。这片森林也受到自然女神的呵护。想直接飞进去？你还不可，魔神皇亲自来还差不多。”，

黄烁淡淡的道：“那就走吧。”，

双方各自带着自己人，向前方的梦幻森林中走去。

一进入森林，空气马上一变，其实不只是清新那么简单。沁人心脾的淡淡清香似乎洗涤着他们的心灵，眼中难以形容的宁静感令人额外舒适。

森林内的虫鸣鸟叫声格外清晰，水系、土系、光系的魔法元素变得极为浓郁。

龙皓晨的感受最为强烈，一步跨入梦幻森林，他立刻感觉到有种回家似的温暖。似乎这里所有的一切都是那么美好，都是那么亲近。一草一木都在向他微笑着。光元素柔和的围绞。着他盘旋，水元素和土元素轻轻的滋润着他的身体。

在这种美妙之中，龙皓晨只觉得自己的心灵被延续洗涤着，所有的焦躁、担忧都随之消逝。隐隐的，他皮肤上出现一层通透的淡金色光泽，大自然的呼唤令他连身体都觉得有些轻飘飘的感觉。

神印王座 第一百零六章 梦幻神殿（中）

采儿就在龙皓晨身边，也立刻感觉到了他身上的转变，她也有类似的感觉，但和龙皓晨比起来却要差了许多

龙皓晨乃是光明之子体质，任何植物的生长都离不开光明，自然的呼唤其实不只是一种说法，而是一个实实在在的强大魔法，只不过，它也是魔法中最为温和的一种。适合它属性的将获得极大的增幅，反之则获得一定的削弱。

此时的龙皓晨就像当初进入永恒之塔的采儿一般，只是他心中其实不是明悟，只是洗涤。自身一切的洗涤，无论是身体还是灵力，似乎都在这大自然呼唤的洗涤中变得更加纯净。所有的杂质都在呼吸之间悄然消失。

与他们相比，魔族那边可就不太好受了。能够看到，那些魔族们身上都开始冒起一层层黑色魔气，抵抗着大自然气息的侵袭，一个个皱起眉头。如果不是有黄烁约束着，他们就要脱手毁灭周围的植物了。

大自然是布满了生命的世界，黑暗却是布满死寂与阴暗，两者之间格格不入是必定的。

黄烁向凌笑道：“走的快一点吧。我和我的族人都不喜欢这里。如果时间长了，我不得包管一定约束的了他们。”

凌笑淡淡的道：“那你可以试试。我们虽然是暂时的合作，但你们承诺的事既然做到了，我们也不会耍什么手段。我再重复一遍，这里是自然女神曾经居住过的处所，如果你们轻举妄动破坏这里的自然环境，受到反噬无法进入自然神殿的话，可不是我们不遵守许诺。”

黄烁眉头皱紧了一下，但很快就回复了正常，点了颔首，却不再吭声。

梦每森林内道路崎岖难行，但却其实不影响这些强者们行进，凌笑在解缆之前就一再叮咛过圣殿联盟这边的人，无论如何不要毁坏这里的植物。否则就会受到梦幻森林的仇视。

越想内部行进，大自然的气息就越是浓重，换了普通魔族，或许在这种延续消耗下就要忍不住脱手了。但这次来的，可以说都是九阶强者，他们自然有自己的体例。至少暂时还没有呈现任何问题。

凌笑没有筹算在梦幻森林内做什么，一个是因为双方交易的许诺。尽管魔族和人类乃是生死大敌。但历史上双方在一些特定情况下也都进行过交易，至少到目前为止还没有哪一方不信守许诺的口一旦呈现这种情况，恐怕以后也就无法在交易了。因此，无论是人类还是魔族，都谨守着这一条底线。

更何况，梦幻神殿内的情况可不是那么平和，凌笑其实不认为这次进入其中的魔族能够讨得了好，让他们进去又能怎样？

足足走了一个多时辰的工夫，前方突然豁然开朗，原本茂密的树林酿成了大片的灌木丛。当视线变得开阔那一瞬，哪怕是魔族那边也发出了一连串的赞叹声。

是啊！这里真的是太美了。

这里是植物的海洋，更是花的海洋。放眼望去，大约只有一米左右高度的灌木丛至少占据了近万平方米的规模，这些灌木顶端，生长着各种各样的花朵，万紫千红，额外妖娆。

每一步跨出都能闻到不合的花香，并且，空气中还泛动着一层淡淡的水雾，令天空洒落的阳光变得其实不那么刺目。朦胧而柔和的光晕在这花的世界中泛动着，不愧梦幻二字的形容。

就在这花的海洋中间，有一片小湖，湖面不大，直径不过两百米左右口浓郁的水元素气息陪伴着更加浓郁的生命气息就从那里向外徐徐扩散着。

凌笑停下脚步，看着不远处的湖面，“到了，就是这里。”

黄烁疑惑的看向他，道：“梦幻神殿在什么处所？”

凌笑道：“就在这湖水之中。”

“嗯？”黄烁沉声道：“难道我们还要潜入水中么？”对潜水他却是没什么意见，他们黑龙一族对水其实不排斥，甚至还能在水中幻化成蚊龙。

凌笑不屑的哼了一声，“潜入水中确实能够进入梦幻神殿。但你可以试试。梦幻神殿每百年才开启一次是什么意思？如果只是潜水这么简单，我们还用期待百年么？”

黄烁疑惑的道：“这水里有什么？封印么？”

凌笑道：“我为什么要告诉你？”一边说着，他抬起自己的右手，在黄烁面前摊开。

黄烁有些不甘心的脸色变了变，但还是拿出了什么，放在凌笑掌心之中。

凌笑平时紧绷的面庞在看到那工具后，脸上竟是难得的流露出一丝笑容，淡淡的道：“好吧，我就告诉你。在这湖水之中，生存着一位远古大能。据说，它昔时乃是自然女神的守护者。在这里至少已经生活了数万年之久。你们要不怕死的话，可以潜水去看看。见识一下这位远古大能的实力。”

黄烁惊讶的道：“远古时代的魔兽？知道是什么种类么？”

凌笑的右手又抬了起来。旁边的韩芡已经别过头去，就当没看见，但眼中那份笑意却是掩饰不住的。

黄烁微怒道：“你不要太过分。”

凌笑脸上居然流露出一丝无辜之色，“你可以不问的。”

强忍怒火，黄烁再次拿出一块儿和刚才一样的工具放在凌笑手中，“说吧。”

凌笑脸色微微一变，略微沉吟了一下后，才道：“告诉你也没什么，在这湖水中住着一位精灵龙。生存了数万年的精灵龙。”

黄烁倒吸一口凉气，脸上的怒意却很快平复了下去，点了颔首，道：“多谢。”

凌笑刚才就觉得有些不对，这家伙竟然如此容易就拿出两块儿龙膏，只是为了跟自己交换两条信息罢了，看他现在的样子，似乎还其实不觉得吃亏了似的。难道这其中有问题？他心中不由已经有些开始后悔了。但话已出口，后悔也晚了。

黄烁道：“既然湖水中有精灵龙，那我们要如何才能进入梦幻神殿？”

凌笑道：“最多一天之内，梦幻神殿就将开启，那时候它会自行升到湖面之上，并且有通道连接到岸边，走过去就是了。”

黄烁微微颌首，道：“那就等着吧。”一边说着，率领着一众魔族强者走到一旁坐了下来。来到这有梦幻神殿存在的湖畔，大自然气息对他们的侵蚀反而淡化了一些，上百名厦族各自找了个处所围坐在一起。显得十分恬静。

圣殿联盟这边也是一样，众人纷繁坐下，静静的期待着梦幻神殿的开启。

龙皓晨似是无意的朝魔族那边看去，正好看到月夜一双妙目看着自己，不只是她，冷筱也是一样。只不过二女看过来的目光却不相同。

月夜是微微一笑，目光柔和温婉，那样子就像是在看自己的男人似的。而冷筱则是一副恶狠狠的模样。冰冷的目光似乎要将龙皓晨射个对穿。

月夜突然脸色一变，别过头去。却是因为她感受到了采儿的目光，冷筱却是无所畏惧的看着龙皓晨和采儿，还比了比自己的拳头。

坐在冷筱和月夜前面的是一名青年，他似乎也是这次魔族准备进入梦幻神殿中的领头者。身材修长，看上去二十岁左右的样子，奇异的是，他不单有着一头黑发，还有着一双黑色的眼眸口盘膝坐在那里十分恬静，身上的气息却似是虚无一般毫无消息。

龙皓晨的目光很自然的被这个黑发黑眸青年所吸引，在对方那份平静中，他却感受到了一份强烈的威胁。

那青年似乎是感受到了龙皓晨的注视，缓缓转过头来，当两人目光相对的一瞬间，龙皓晨看到的是虚无，而黑发青年看到的却是澄彻。可是，令他们意外的是，在这第一次对视的状态下，他们竟然都没有对对方产生敌意，恍如他们天生就不该该是仇敌似的。

这黑发黑眸青年也是十分英俊，看到他，龙皓晨似乎有种似曾相识的感觉，恍如在什么处所见过。

那青年眼神骤然变冷，锋锐的杀机一闪而逝，只是，龙皓晨却能感觉到，他这杀气是强行释放的，只有杀气却并没有杀意。

这是怎么回事？难道以前曾经见过他？可是，龙皓晨对自己的记忆力很有信心，在他的记忆中并没有呈现过一名这样的青年啊！

回过头，不再去看对方，龙皓晨缓缓闭上了双眼，再这宁谧的大自然中，那份洗涤的通透感徘徊不去。其他人来到这里后感觉到大自然的气息变淡了，但龙皓晨却正好相反。他发现，这里的大自然气息虽然很淡，但却极为精纯。之所以给人的感觉弱化了许多，那是因为这些精纯的大自然气息连人类都排斥了，似乎是怕沾染上杂质一般不肯意向他们接近罢了。

精纯如实质的自然气息却在悄然涌入龙皓晨体内，洗涤、滋润着他的身体。那份奇异的明悟感也随之呈现，隐约中，龙皓晨似乎觉得自己抓住了些什么，渐渐的，他的心变得更加通透了。

神印王座 第一百零六章 梦幻神殿（下）

枯燥的等待并不属于龙皓晨，在感悟之中，他的身体似乎变成了大自然的一部分，就像是这里的一株植物，又像是一片泥土或者是一汪清水，就连坐在他身边的采儿都觉得如果不用眼睛去看，龙皓晨似乎消失了似的。

时间一分一秒的过去了，双方都是能耐得住寂寞的强者，持续在这里静静的等待着。天色渐渐的暗了，夜幕降临。夜晚少了些许温暖，却更多了几分湿润。

一天一夜就这么过去了。

当天际开始出现一抹鱼肚白的时候，黄烁缓缓站起身，目光朝着凌笑这边看了过来，已经过去了一天一夜，但梦幻神殿却依旧没有出现。

正在这个时候，突然间，一股奇异的感觉蔓延在每个人心头，原本闭目修炼的众人不约而同的睁开双眼朝着那气息传来的方向看去。

周围的空气轻微的扭曲着，大自然的气息突然变得粘稠起来，每一口呼吸似乎都是在吸入浓浓的生命力。哪怕是魔族，在这个时候也终于在这里感受到了舒适。

前方的湖水开始出现细微的涟漪，涟漪渐渐变大，湖水中冇央的位置，泉涌喷出水面数米再迅速扩张。浓郁到极致的生命气息似乎是从四面八方朝这边汇集的。

黎明到了，梦幻神殿也正是在这黎明时分徐徐从湖水中升起着。

渐渐的，碧绿色的宫殿顶端从小湖中钻了出来，清澈的湖水顺着宫殿顶部向下泄落，宫殿完全是通体晶莹剔透的绿色，光晕流转。在黎明并不强烈的光芒中，它却宝光四射，伴随着它的逐渐升起，这里的生命气息也浓郁到了极致，所有的植物都在以惊人的速度生长着，那些原本不过米余高的灌木渐渐超过了人类和魔族的身高，花香也同样变得更加浓郁起来。

终于，碧绿色的宫殿完全从水中钻了出来，而这一刻，也是太阳刚刚从远处东方升入空中，宛如鸡蛋黄般的楠红色光芒成为了这座自然神殿的背景。

淡淡的水汽围绕着自然神殿盘旋而出，与天空中太阳带来的光明相融，经过自然神殿那碧绿色晶体的折射，幻化出一幕如梦似幻的动人景象。

光明与水，本身就是生命的象征啊！

这是令人震撼的一幕，也是让人不忍去打扰的一幕，真的是太美了。能看到如此美景，所有人似乎都忘记了隐藏在其中的危险。

梦幻神殿的整体显得十分特殊，不同于现在大陆上的任何建筑，它本身是没有墙壁的，顶部看上去就像是一层层的绿色晶体累加而成，最上面的较小越往下越大，最下面一层向四面探出，就像是房檐一般。

支撑着巨大顶部的是一狠狠粗壮的柱子，这些柱子高度足有十丈，每一根都至少要三人合围，透迂柱子，似乎能看到里面隐约的柔和绿色光芒。只是因为梦幻神殿自身所散发出的朦胧光彩并不能看清楚里面的情况而已。

也就是说，这座神殿既没有墙，也没有门。整座神殿都是通透的。略微数一下，正面的柱子是整整三十二根，侧面看不到。浓浓的生命气息播撒开来，给人一种充满静谧的感觉。

龙皓晨胸口处微微一热，光元素精灵雅好自行飘飞而出，看着面前巨大的神殿，她缓缓跪倒在一株粗壮的灌木上，遥遥下拜。美眸中充满了激动的泪水。口中不断呢喃着一些听不懂的精灵语，它的身体在这里也似乎变得更加通透了。

尽管元素精灵信奉的是元素之神，但光元素、水元素、土元素却与自然女神极为亲近。自然女神可以说是他们的半个主人。回到这充满生命气息的大自然怀抱，雅好又怎么能不激动呢？她能够清楚的感受到自己的生命力在急速攀升着，身上的金色光芒宛如水波般流转，光芒在淡化，但她原本有些虚幻透明的身体却变得越发凝实起来，看上去就像是一个人类。

当初龙皓晨刚刚得到她的时候，雅好本身的生命力流逝的很厉害，是依靠龙皓晨光明之子体质才得以改善并且先后完成了两次进化。

但是，她的本源毕竟受到了相当程度的创伤，一直在圣引灵炉中才得以温养。而此时此刻在这自然女神的梦幻神殿面前，她的身体却得到了充分滋养，体冇内的暗伤几乎是在顷刻之间被浓郁的生命气息所治愈，这也为她下一次进化打下了坚实的基础。

柔和的绿色光芒在空气中扩散，奇异的一幕出现了，或许是受到了梦幻神殿那庞大生命气息的感染，岸边的植被生长速度陡然增加，尤其是靠近湖边最内圈的灌木，在疯狂的生长中贴着水面向中冇央的梦幻神殿爬去，顷刻之间。的湖面竟然完全被一层灌木所覆盖，而且看那灌木粗壮的模样，想必是十分坚韧的。

说也奇怪，这些灌木一直生长到梦幻神殿岸边时就停了下来，似乎是不敢越雷池一步。

凌笑看了一眼黑龙禁卫军统领黄烁，沉声道：“可以进入了，在里面各凭机缘。”

黄烁点了点头，回身看向之前和龙皓晨对视过的黑衣青年。黑衣青年缓步走到他面前，轻轻的点了点头。

“再宝，一切小心。”

“嗯。”黑衣青年简单的答应一声，脚尖点地，人已经轻轻的飘了出去，月夜、冷符以及魔族其他参与此次行动的青年强者鱼贯跟出。

另一边人类也是如此，龙皓晨、采儿在队伍比较靠后的位置，双方各十人从两个方向一起朝着梦幻神殿而去。

生长在湖面上的灌木十分坚韧，脚踩在上面有脚踏实地的感觉，不过百米距离，转瞬间，双方就已经登上了岸边。

阿宝？那个人叫阿宝。黄烁的话龙皓晨听的很清楚，这个黑衣青年他看不透。但是，能够作为对方的领军人物，其实力和能力恐怕非同小可。

圣殿联盟这边的十人却没有明确的带队者，因为进入梦幻神殿后一切都要各自为政，双方泾渭分明的间隔十米左右，各自从梦幻神殿那些粗大的柱子缝隙中向里面走去。

真正到了这座神殿面前，之前浓郁的生命气息反而淡了，眼前的神殿给人一种虚无缥缈的感觉，清新空气扑面而来，没有任何杂质，但也没有了之前的植物清香。隐约中却总让人感觉到在这里有种特殊的异样。

龙皓晨拉着采儿的手跟随在其他人后面向神殿内走着，低声说道：“采儿，进去后我们首要任务就是集中起来。如果遇到危险一定不要逞强，发动梦幻宝石离开梦幻天堂。”

看着他眼中浓浓的关切，采儿隐藏在面纱下的嘴角勾勒起一丝动人的弧线，轻声道：“放心吧。因为有你，我不会一意孤行的。”

龙皓晨搂了搂她的腰，两人这才真正走入了梦幻神殿内部。他们也是最后进入其中的。

进入梦幻神殿内，他们看到的是绿色，无边无际的绿色。

映入眼帘的，是充满梦幻色彩的绿，除了绿色之外，没有其他任何东西。柔和的绿色光芒就像是最原始的生命，仿佛是在呼吸似的轻微波动着。

按照凌笑告诉他们的情况，只要走入这绿色光芒之中，他们就要正式进入梦幻天堂了。

一步跨出，光晕闪烁，龙皓晨和采儿已经没入绿光之中消失不见。

刚刚进入那光芒之中，龙皓晨立刻感觉到一股柔和的灵力将自己包裹住，而原本拉着手的采儿却随之消失了。

周围的绿色更加浓郁了，但所有的一切却似乎都在向他后方掠过。

就像是坐着飞行魔兽在云雾中迅速穿梭一般。

龙皓晨闭上双眼，默默的感受着周围一切的变化，他发现，自己的精神力根本无法离开那保护着他的柔和能量。

时间不长，突然间，眼前豁然开朗，下意识的一步跨出，他已经来到了另一个世界。

虫鸣鸟叫之声伴随着沁人心脾的清香一同传来。

梦幻神殿外。

韩炎悄然走入圣殿骑士中，来到一名身材高大的圣殿骑士身边，低声道：“皓晨已经进去了。以他的聪明，加上梦幻宝石的守护，应该不会有什么危险。你是在这里等他出来，还是先去忙别的事情？”如果影随风和凌笑听到他此时有些恭敬的语气，一定会大为惊讶的。

因为这些圣殿骑士都穿着秘银基座战铠，所以看不到相貌，一个刻意有些压低的声音道：“没关系，我在这里等他出来吧。魔族这次来的强者数量不少，有我在，相信他们也不敢轻举妄动。黄烁已经感受到我的存在了。他在黑龙禁卫军中的地位极高，乃是魔神皇真正的心腹，实力足以和排名前十的魔神媲美，而且除了魔神皇自己和星、月两魔神之外，其他的几个都不敢说能稳胜他。少了我的震慑，这家伙怕是会有动作。”

继续爆发要不要？要就请投票。要是今天月票能保持在前三，今天就三更。要是能第一，就四更！求月票。（未完待续）

枯燥的等待并不属于龙皓晨，在感悟之中，他的身体似乎变成了大自然的一部分，就像是这里的一株植物，又像是一片泥土或者是一汪清水，就连坐在他身边的采儿都觉得如果不用眼睛去看，龙皓晨似乎消失了似的。

时间一分一秒的过去了，双方都是能耐得住寂寞的强者，持续在这里静静的等待着。天色渐渐的暗了，夜幕降临。夜晚少了些许温暖，却更多了几分湿润。

一天一夜就这么过去了。

当天际开始出现一抹鱼肚白的时候，黄烁缓缓站起身，目光朝着凌笑这边看了过来，已经过去了一天一夜，但梦幻神殿却依旧没有出现。

正在这个时候，突然间，一股奇异的感觉蔓延在每个人心头，原本闭目修炼的众人不约而同的睁开双眼朝着那气息传来的方向看去。

周围的空气轻微的扭曲着，大自然的气息突然变得粘稠起来，每一口呼吸似乎都是在吸入浓浓的生命力。哪怕是魔族，在这个时候也终于在这里感受到了舒适。

前方的湖水开始出现细微的涟漪，涟漪渐渐变大，湖水中冇央的位置，泉涌喷出水面数米再迅速扩张。浓郁到极致的生命气息似乎是从四面八方朝这边汇集的。

黎明到了，梦幻神殿也正是在这黎明时分徐徐从湖水中升起着。

渐渐的，碧绿色的宫殿顶端从小湖中钻了出来，清澈的湖水顺着宫殿顶部向下泄落，宫殿完全是通体晶莹剔透的绿色，光晕流转。在黎明并不强烈的光芒中，它却宝光四射，伴随着它的逐渐升起，这里的生命气息也浓郁到了极致，所有的植物都在以惊人的速度生长着，那些原本不过米余高的灌木渐渐超过了人类和魔族的身高，花香也同样变得更加浓郁起来。

终于，碧绿色的宫殿完全从水中钻了出来，而这一刻，也是太阳刚刚从远处东方升入空中，宛如鸡蛋黄般的楠红色光芒成为了这座自然神殿的背景。

淡淡的水汽围绕着自然神殿盘旋而出，与天空中太阳带来的光明相融，经过自然神殿那碧绿色晶体的折射，幻化出一幕如梦似幻的动人景象。

光明与水，本身就是生命的象征啊！

这是令人震撼的一幕，也是让人不忍去打扰的一幕，真的是太美了。能看到如此美景，所有人似乎都忘记了隐藏在其中的危险。

梦幻神殿的整体显得十分特殊，不同于现在大陆上的任何建筑，它本身是没有墙壁的，顶部看上去就像是一层层的绿色晶体累加而成，最上面的较小越往下越大，最下面一层向四面探出，就像是房檐一般。

支撑着巨大顶部的是一狠狠粗壮的柱子，这些柱子高度足有十丈，每一根都至少要三人合围，透迂柱子，似乎能看到里面隐约的柔和绿色光芒。只是因为梦幻神殿自身所散发出的朦胧光彩并不能看清楚里面的情况而已。

也就是说，这座神殿既没有墙，也没有门。整座神殿都是通透的。略微数一下，正面的柱子是整整三十二根，侧面看不到。浓浓的生命气息播撒开来，给人一种充满静谧的感觉。

龙皓晨胸口处微微一热，光元素精灵雅好自行飘飞而出，看着面前巨大的神殿，她缓缓跪倒在一株粗壮的灌木上，遥遥下拜。美眸中充满了激动的泪水。口中不断呢喃着一些听不懂的精灵语，它的身体在这里也似乎变得更加通透了。

尽管元素精灵信奉的是元素之神，但光元素、水元素、土元素却与自然女神极为亲近。自然女神可以说是他们的半个主人。回到这充满生命气息的大自然怀抱，雅好又怎么能不激动呢？她能够清楚的感受到自己的生命力在急速攀升着，身上的金色光芒宛如水波般流转，光芒在淡化，但她原本有些虚幻透明的身体却变得越发凝实起来，看上去就像是一个人类。

当初龙皓晨刚刚得到她的时候，雅好本身的生命力流逝的很厉害，是依靠龙皓晨光明之子体质才得以改善并且先后完成了两次进化。

但是，她的本源毕竟受到了相当程度的创伤，一直在圣引灵炉中才得以温养。而此时此刻在这自然女神的梦幻神殿面前，她的身体却得到了充分滋养，体冇内的暗伤几乎是在顷刻之间被浓郁的生命气息所治愈，这也为她下一次进化打下了坚实的基础。

柔和的绿色光芒在空气中扩散，奇异的一幕出现了，或许是受到了梦幻神殿那庞大生命气息的感染，岸边的植被生长速度陡然增加，尤其是靠近湖边最内圈的灌木，在疯狂的生长中贴着水面向中冇央的梦幻神殿爬去，顷刻之间。的湖面竟然完全被一层灌木所覆盖，而且看那灌木粗壮的模样，想必是十分坚韧的。

说也奇怪，这些灌木一直生长到梦幻神殿岸边时就停了下来，似乎是不敢越雷池一步。

凌笑看了一眼黑龙禁卫军统领黄烁，沉声道：“可以进入了，在里面各凭机缘。”

黄烁点了点头，回身看向之前和龙皓晨对视过的黑衣青年。黑衣青年缓步走到他面前，轻轻的点了点头。

“再宝，一切小心。”

“嗯。”黑衣青年简单的答应一声，脚尖点地，人已经轻轻的飘了出去，月夜、冷符以及魔族其他参与此次行动的青年强者鱼贯跟出。

另一边人类也是如此，龙皓晨、采儿在队伍比较靠后的位置，双方各十人从两个方向一起朝着梦幻神殿而去。

生长在湖面上的灌木十分坚韧，脚踩在上面有脚踏实地的感觉，不过百米距离，转瞬间，双方就已经登上了岸边。

阿宝？那个人叫阿宝。黄烁的话龙皓晨听的很清楚，这个黑衣青年他看不透。但是，能够作为对方的领军人物，其实力和能力恐怕非同小可。

圣殿联盟这边的十人却没有明确的带队者，因为进入梦幻神殿后一切都要各自为政，双方泾渭分明的间隔十米左右，各自从梦幻神殿那些粗大的柱子缝隙中向里面走去。

真正到了这座神殿面前，之前浓郁的生命气息反而淡了，眼前的神殿给人一种虚无缥缈的感觉，清新空气扑面而来，没有任何杂质，但也没有了之前的植物清香。隐约中却总让人感觉到在这里有种特殊的异样。

龙皓晨拉着采儿的手跟随在其他人后面向神殿内走着，低声说道：“采儿，进去后我们首要任务就是集中起来。如果遇到危险一定不要逞强，发动梦幻宝石离开梦幻天堂。”

看着他眼中浓浓的关切，采儿隐藏在面纱下的嘴角勾勒起一丝动人的弧线，轻声道：“放心吧。因为有你，我不会一意孤行的。”

龙皓晨搂了搂她的腰，两人这才真正走入了梦幻神殿内部。他们也是最后进入其中的。

进入梦幻神殿内，他们看到的是绿色，无边无际的绿色。

映入眼帘的，是充满梦幻色彩的绿，除了绿色之外，没有其他任何东西。柔和的绿色光芒就像是最原始的生命，仿佛是在呼吸似的轻微波动着。

按照凌笑告诉他们的情况，只要走入这绿色光芒之中，他们就要正式进入梦幻天堂了。

一步跨出，光晕闪烁，龙皓晨和采儿已经没入绿光之中消失不见。

刚刚进入那光芒之中，龙皓晨立刻感觉到一股柔和的灵力将自己包裹住，而原本拉着手的采儿却随之消失了。

周围的绿色更加浓郁了，但所有的一切却似乎都在向他后方掠过。

就像是坐着飞行魔兽在云雾中迅速穿梭一般。

龙皓晨闭上双眼，默默的感受着周围一切的变化，他发现，自己的精神力根本无法离开那保护着他的柔和能量。

时间不长，突然间，眼前豁然开朗，下意识的一步跨出，他已经来到了另一个世界。

虫鸣鸟叫之声伴随着沁人心脾的清香一同传来。

梦幻神殿外。

韩炎悄然走入圣殿骑士中，来到一名身材高大的圣殿骑士身边，低声道：“皓晨已经进去了。以他的聪明，加上梦幻宝石的守护，应该不会有什么危险。你是在这里等他出来，还是先去忙别的事情？”如果影随风和凌笑听到他此时有些恭敬的语气，一定会大为惊讶的。

因为这些圣殿骑士都穿着秘银基座战铠，所以看不到相貌，一个刻意有些压低的声音道：“没关系，我在这里等他出来吧。魔族这次来的强者数量不少，有我在，相信他们也不敢轻举妄动。黄烁已经感受到我的存在了。他在黑龙禁卫军中的地位极高，乃是魔神皇真正的心腹，实力足以和排名前十的魔神媲美，而且除了魔神皇自己和星、月两魔神之外，其他的几个都不敢说能稳胜他。少了我的震慑，这家伙怕是会有动作。”

继续爆发要不要？要就请投票。要是今天月票能保持在前三，今天就三更。要是能第一，就四更！求月票。

神印王座 第一百零七章 梦幻天堂（上）

如果不是因为远处天空中飘荡着二十余个光团在瞬间向四面八方飞散，龙皓晨恐怕真的会以为自己回到了梦幻森林之中。

绿光已经消失了，化为一团淡绿色的光球漂浮在他身后。凌笑告诉过他，如果想要回转梦幻神殿的话，需要向这光团中注入至少五千灵力才行。在注入灵力之后，就要受到梦幻天堂的最终考验。通过者才能顺利回归。而使用梦幻宝石的话却是直接回归。

远处天空瞬间散开的二十余个光球在第一时间就吸引了龙皓晨的注意，他当然知道那是什么。凌笑仔细叮嘱过他们，这些光球就走出现梦幻神殿中的灵炉，在进入梦幻天堂内的一瞬间它们就会出现，然后四散到梦幻天堂的各个位置，因此，在这个时候观察它的位置是最好的。

不过，龙皓晨却并没有第一时间跟上去，只是仔细的看了一眼，大概将那些光球飞散的方向记忆了一下后，就站在原地催动体垩内灵力向胸口处涌去。

坦白说，这个时候龙皓晨心中是十分紧张的，能不能在梦幻天堂内联系到永恒之塔他一点把握都没有，毕竟，这里是自然女神留下的地方，而永恒之塔却是死灵法师创造的。就算按自己猜想的那样，永恒之塔本身是一件神器，可它和自然女神相比读书定是不如的。在这种情况下能否透过梦幻天堂联系上永恒之塔很难说，一旦失败的话，之前的布置就要作废。

这也是为什么龙皓晨是和采儿一起来到这里而不是让采儿放弃比赛的重要原因。采儿和他一起进入梦幻天堂，就算不能联系上永恒之塔至少他们也有两个人进来了，能够争取多拿一些灵炉出去。反之只有他一个人的话，读书定是不能多拿的。这涉及到凌笑严厉告知他们的最后考验与危机。

淡淡的光芒闪烁，龙皓晨眼中流露出一丝冰冷神光，金色光晕开始在他胸口位置扩散开来，正是永恒旋律。

在这梦幻天堂之中，嘴浓郁的是四种属性，光元素、水元素、土元素还有稀有罕见的木元素，专属于大自然的！种特殊元素。

木元素在拥有植物的地方特别强大，反之却会被削弱的很厉害，它也被称之为生命属性。

刚才空中散开的那些灵炉绝大部分都是这四种属性的。

此时在永恒旋律的吸弓下，浓浓的光元素朝着龙皓晨奔涌而至，胸口处的灼热也随之变得越来越强烈起来，周围的一切都变得虚幻了。

龙皓晨紧张的感受着身体的变化，或许是因为身处于梦幻天堂之中，这一次他竟然真正的感受到了空间规则被破坏的过程。永恒旋律中释放出的浓郁光元素正在悄无声息的开启一扇大门，而且，在开启这扇空间大门的过程中，它完全是按照梦幻天堂内光元素波动的规则来进行的，给人的感觉就像是这扇大门本身就是梦幻天堂的一部分似的。

空间穿梭之门缓缓开启，但龙皓晨的灵力也以惊人的速度消耗着。要知道，他以往开启进入永恒之塔的通道是没有任何消耗的。可这一次几乎是瞬间他一半的灵力就流逝了，而且还在不断的增加。

不可控制的感觉令龙皓晨额头上已经开始渗出冷汗，他最不愿意出现的情况就是自己耗尽所有灵力却最终没能完成与永恒之塔的沟通。

幸好，他的运气很不错，就在灵力还剩余一千左右的时候，他的身影也骤然变得虚幻起来，金光一闪，凭空消失在空气之中。

下一刻，熟悉的死亡气息弥漫，围拢在他身体周围，但永恒旋律也开始飞快的吸收着永恒之塔的专属光元素帮他恢复灵力。

成功了。

龙皓晨大喜过望，三步两步的走进永恒之塔内。伙伴们早已等在这里，他们都是最佳状态进来的，在这充满死亡气息的地方等了这么久，一个个也早已有些焦躁。看到龙皓晨出现，自然也是欢欣鼓舞。

“老大，成了？”司马仙迫不及待的问道。

龙皓晨点了点头，道：‘6应该没问题，只是在传送的过程中需要消耗我不少灵力。带着你们进行传送也有可能会加深这份消耗，我先回复修为，然后我们立刻前往。”

昧间不等人，想必梦幻天堂中的那些人都已经开始展开行动了，再不快一点，恐怕就要落入后手。毕竟，灵炉就只有那么多，而没有一个人只是希望得到一个就满足的。

盘膝坐下，龙皓晨精神力全开，迅速恢复着自己的灵力。不过，就算是以他的修为，在没有雅婷的帮助下也足足用了半个时辰才将先前消耗的灵力恢复过来。

“来吧，林鑫，把大回灵丹再给我一些。我也不知道带你们传送过去需要消耗多少灵力。

接过林鑫递给他的大回灵丹，龙皓晨带领着伙伴们走出永恒之塔就立刻发起了传送。

果然如他料想的那样，想要传送回去同样困难，消耗极大，在连续服用了六颗大回灵丹并且自身灵力消耗殆尽的情况下，他们才终于在那虚幻的金光包裹下传送而去。

光芒一闪，浓郁而清新的空气顿时扑面而来。令每个人都是精神一振。

“这里就是梦幻天堂么？真的好美啊！”陈樱儿一脸赞叹的说道。

龙皓晨道：“跟紧我，我们必须立刻赶去寻找灵炉，现在时间已经有些晚了，希望我们的运气好一点吧。走。”一边说着，他甚至没有休息恢复灵力，立刻带领着伙伴们认准一个方向前行。与此同时，光元素精灵雅婷也被他释放了出来，帮他恢复灵力。

在梦幻天堂这种环境之中，他恢复灵力的速度要比在永恒之塔快的多，永恒旋律和雅婷的双重作用，再加上他自身的灵窍，不需要刻意休息，毕竟，他消耗的只是灵力，精神却依旧健旺。

龙皓晨选择的这个方向是很有讲究的，因为在之前的观察中，想要一瞬间记忆住那么多灵炉的属性显然是不可能的。但是他却能够记住大多数灵炉飞走的方位。此时他所选择的就是灵炉飞走最多的一个方向，而且看上去间距不会太大，这就让他们有可能寻找到更多的灵炉。

龙皓晨发现，当伙伴们跟随自己来到这里之后，他们每个人身边也都多了一个绿色光球，很显然，如果在这里得到灵炉之后，想再用永恒之塔把大家传送走是不可能的。

凌笑告诉过他，如果遇到危险，可以凭借梦幻宝石脱离，但是，如果是在得到了里面的灵炉之后，梦幻宝石就要失效了。因为一旦得到了灵炉，就相当于是完成了与梦幻神殿之间的沟通，必须要承受了梦幻神殿的考验之后才能离开这里。

这个问题龙皓晨也考虑过，如果最终大家获得灵炉并且通过了考验的话，那么，就在离开梦幻神殿之前将他们传送到永恒之塔内，魔族的人有联盟强者看着，他们也不敢轻易靠近梦幻神殿。按照凌笑爷爷所说，这梦幻神殿对于一万灵力的限制是相当严格的。当年有一位九阶强者就险些陨落在这里，幸亏见机得快及时脱离。

虽然此时没有采儿在，但他们六人却很自然的保持着他们平时的战斗阵型。龙皓晨在前，司马仙、王原原在左右两侧，林鑫和陈樱儿在中间，韩羽断后。

梦幻天堂真的可以说是人间天堂，所过之处，各种珍稀植物随处可见，林鑫不时叫大家停下脚步采摘一些他认识的珍贵植物，看他那眉开眼笑的样子，显然是收获颇丰。

龙皓晨并没有催促他，对于伙伴们来说，这次进入梦幻天堂内的第一要务是保证大家平安归去，在这个大前提之下再想办法获得一些利益。这些草药是直接能够获得的，自然要优先采摘，至于灵炉，那就要碰运气了。

众人就这样走走停停，反正是认准了一个方向，持续行进就走了。

梦幻天堂内果然是不能飞的，哪怕是完全可以融入这里环境之中的雅婷，最高也只能飞到五米左右就会受到束缚落下来。

不过，有她的存在对龙皓晨帮助极大，在来到这里之后，雅婷的能力似乎得到了一定程度的强化，最起码之前的聚灵光环就比平时效果好了近一倍。不过一刻钟的时间，龙皓晨消耗的灵力就全部补充回来了。

而且，通过雅婷，龙皓晨的感知能够几何倍数增强，能够感受到至少直径千米范围内的灵力波动。

奇异珍惜的植物，还有一条条清澈见底的小溪在林中穿梭，不时出现的淡淡雾气，每一次都带给众人朦胧的美。而那雾气可不是什么尘土与水的结合，而是真正纯净的液态元素，光系的雾是淡金色的，木系是淡绿色，还有水系的淡蓝色，土系的淡黄色，偶尔还会看到代表其他属性的颜色。如梦似幻，分外动人。

神印王座 第一百零七章 梦幻天堂（中）

而且，如果走入和自己属性一致的雾气中，立刻就会感觉到神清气爽，体内灵力剧烈波动，甚至还有隐隐提升的效果。令人有种迫不及待就想要坐下来修炼的感觉。

可惜，这些光雾是会飘动的，想要就那么坐下来吸收很困难。

唯有龙皓晨是个例外，因为他根本不需要自己去吸收什么，雅婷在光属性的淡金色光雾中直接就能起到吸收的作用口只是这么一会儿，她已经吸收了三团淡金色光雾，原本已经近乎实质化的身体上浓浓的金色鲜艳欲滴，精纯的光元素不断通过她与龙皓晨的契约联系传入龙皓晨体内，龙皓晨吃惊的发现，在这种情况下，自己的灵力竟然无时无刻都在提升口虽然不算很快，但也要比正常修炼时快的多了。

可惜，梦幻天堂百年开启一次，开启的时间却只有三天，否则的话，如果能够在这种环境中修炼，相信用不了一年他就能冲击七阶了。

继续前行，路上，众人的心情也渐渐平静了下来，这里真的是太美了。以至于连王原原那样的男孩子性格都忍不住赞叹说：如果每次任务都能在这种环境中进行，那根本就不需要休息。

姹紫嫣红的各色光雾在珍稀植物的衬托下令人目光无法极远，但那份舒适、悠闲的感觉却令每个人都有种想要永远住下来的感觉。

但龙皓晨显然没有这个打算，不是他不欣赏这里的环境，而是因为他此时心中更担心采儿。采儿没有和他在一起，他心中总是有些空落落的。

突然间，龙皓晨脚步停顿了一下，向伙伴们比了个停下的手势，双眼微眯，聚精会神的感受着什么。

“左前方有浓烈的灵力波动，似乎有人在战斗我们去看看，大家注意隐藏身形，听我命令行事。”说到这里，龙皓晨眼底不禁闪过一道冰冷的杀机。

他的伙伴们是凭借永恒之塔带进来的，魔族并不清楚，这件事也要尽可能不让厦族知道。否则怕是会挑起联盟与魔族之间的又一次战争。

因此，在出发之前他就跟伙伴们说了，一旦被魔族发现，第一时间斩杀对手。甚至还要摆在收取灵炉之前。

悄然前行王原原释放出一些空间灵力隔绝着空气中的气流，韩羽已经悄然将他的邪眼召唤了出来。

龙皓晨对微弱灵力的感知都有一千米，战斗状态下灵力剧烈波动，他至少能够在两千米以外感受到。

越向前，灌木和树木就变得越发茂密，渐渐的，战斗的声音已经传入众人耳中。

龙皓晨在这个时候却停下了脚步，向伙伴们比了个手势让他们就地隐藏等待自己的命令，然后他一个人释放出蓝雨、光之芙蓉，再拿上光之惩戒双手双剑，悄无声息的朝着声音发出的方向潜了过去。虽然他不是刺客，但凭借对灵力的精确操控，掩饰自己气息还是能做到的。

距离越近，他的感知也就越是清晰，就在前面了。

身形一闪龙皓晨迅速攀上了一株大树，在攀登的过程中他发现，哪怕是在爬树，超过五米之后，空气中都会有一种凝实的压力压迫下来，令他的灵力持续消耗。

不过，现在也顾不上这么多了。到了接近树顶的为之，从参差的枝叶缝隙中，他终于看到了战斗的双方是谁。

其中一方，乃是一名青年魔族这名魔族相貌狰狞，可以说是之前那十个进入空间的魔族中长相最难看的一个。但也是身材最为高大的一个。

身高足有三米开外，背后有一对巨大的黑色翅膀，青面獠牙，手持一柄闪耀着青色火焰的重剑。不用问，这位必定是恶魔族的重要人物了口这次也是代表恶魔族而来的。

而他的对手却并非圣殿联盟的人类强者，而是一只奇异的魔兽。

这只魔兽同样高大、壮硕。居然是一只大猩猩，黑色皮毛油光水滑，身材壮硕竟然还要超过那恶魔几分，全身散发着浓浓的黄色光芒每一次攻击都格外沉重。之前龙皓晨感受到的灵力波动主要就是它的土属牲口此时它全力展开身形，竟是和那青年恶魔杀的难解难分。

看上去，双方实力差不多速度都不是很快，但战斗起来却是异常凶悍几乎完全是在硬拼。那大猩猩的武器就是它的一双手臂，就那么和青年恶魔硬碰硬，每一次碰撞都会发出金铁交鸣的声音。

不过，那毕竟是它的身体而不是真正的武器，凭借着青焰重剑，青年恶魔还是占据了一定上风，每一次攻击，都会在那大猩猩的手臂上留下一道痕迹。

龙皓晨再向他们周围看去，顿时明白了他们战斗的原因，就在旁边不远，一团柔和的白色光芒飘荡在空中。这团光芒大约有人头大小，就像是挂在纸条上一样，隐约能够看到，白光之中有一尊四足小鼎，氤氲白光正是从其中散发出来的。

灵炉，而且是十分少见的无属性灵炉。

什么是无属性灵炉？举个简单的例子，龙皓晨的圣引灵炉就是。这种无属性灵炉是所有灵炉中性质最为平和的，也就是说，任何属性的强者都可以将其吸收。很显然，那个魔族是看到这个灵炉后被吸引了。而这大猩猩就是凌笑提到过的灵炉守护者。每一尊灵炉都会有一个守护者，只有击杀守护者或者得到守护者的同意，才能将灵炉拿走。显然，这青年恶魔的运气不错。一下就遇到了一个自己能够使用的灵炉。当然，也可以说他运气很差，因为在这里碰到了龙皓晨。

没有直接出手，龙皓晨反而悄然退了回去，重新回到和伙伴们之前分开的地方，简单交代了几句之后，这才重新攀回那颗大树。

不需要说什么，他与雅婷心意相通，轻微的吟唱声不断从雅婷口中发出，柔和的金色光芒荡漾开来落在龙皓晨身上。

这是一个龙皓晨也不会的大回复术。单体治疗魔法。但他不需要会，只要雅婷会他就能够施展。

向雅婷比了个大拇指，龙皓晨身形一闪，终于从树上跃了下去。

突然多了一个人，无论是那壮硕的大猩猩还是那名青年恶魔，攻击动作都是停顿了一下。

就在这时，一道金光闪耀，落在了大猩猩身上，正是龙皓晨让雅婷帮他准备好的大回复术。

很多时候，行动远比语言重要的多。龙皓晨可不知道那大猩猩能否听懂自己的话语，但是，他却完全可以用行动来表明敌我身份。

一道大回复术落在大猩猩身上，顿时令他双臂上数十道伤口愈合着，温暖而纯净的光元素，令大猩猩一双凶睛看向龙皓晨的时候，顿时变得柔和了许多。

与此同时，龙皓晨已经朝着那名青年恶魔冲了过去。将自己的背后交给了那只大猩猩。

肢体语言展现出了他对大猩猩的信任，他也相信，能够在这里为梦幻天堂守护灵炉的魔兽一定有着相当的智慧，至少它应该明白，这是自己在帮助它。

青年恶魔低吼一声，也是什么都没说，手中青焰重剑青光大放，直奔龙皓晨席卷而来。

炽热的气流使空气出现了扭曲的波纹，龙皓晨半步不退，双剑上架，神御格挡。

当——声脆响，金光闪耀，龙皓晨竟是后退了半步。但他也通过这一击感受出了对手的实力，六阶巅峰，这一剑的底蕴已经要有接近一万灵力了。

不过，这对于龙皓晨来说并不算什么。灵力的差距可以通过技巧和其他实力来弥补。

光之复仇的金光闪耀，龙皓晨左脚迅速踏前一步，小腿骤然发力，整个人就像箭矢一般朝着那青年恶魔冲了过去。右手中的蓝雨、光之芙蓉已经幻化出千百点金光朝着对方覆盖而去。正是灭魔闪。

青年恶魔却是半步不退，面对龙皓晨的攻击，他手中青焰重剑在身前一晃，一大片青色光幕顿时荡漾开来口龙皓晨的灭魔闪刺在那青色光幕上，荡漾起一层水状波纹，居然全都被拦了下来。

这是，辉耀级装备？那青焰重剑至少也是辉耀级的装备。

青年恶魔的实战经验明显也是极为丰富的。在挡住龙皓晨攻击的同时，背后双翼骤然展开，一股凌厉的气息瞬间从他身上爆发而出，紧接着，从他身上竟然幻化出一只和自己身体一模一样的光彩，直奔龙皓晨撞了过来。

这光彩身上闪耀着浓烈的青色火焰，只是发动的一瞬间，方圆百米范围内，温度急剧上升。周围的植物被烧焦了大片。

龙皓晨冷哼一声，前冲之势不变，却是收起了蓝雨、光之芙蓉，双手握着光之惩戒做出了一个重斩的动作。

…………

又是三更，连续爆发，辛勤耕耘求月票。进入四月，也进入老三连续第九十八个月不断更了。这份执着与勤奋，值得大家的月票、推荐票吧。

新的一周，强烈求票票支持。谢谢。

神印王座 第一百零七章 梦幻天堂（下）

刺目的金光完全内蕴于光之惩戒上，金光一闪，那青色光影瞬间分成两半，从他身体两侧划过。紧接着，龙皓晨身上突然金光大炽，背后金色双翼骤然探出用力一拍，因为速度过快，他整个人在空中都显得有些虚幻了。

青年恶魔在被龙皓晨破掉那分影击的时候，终于显得有些慌乱了，但是，他也不是那么好对付的，怒吼声中，青焰重剑同样前次，直奔龙皓晨的光之惩戒迎了上来。

但是，他这一刺却并没打算要挡住光之惩戒的攻击，而是与敌皆亡的招数。

青焰重剑的长度足有接近六尺了，而龙皓晨的光之惩戒还不到四尺。同样的刺出，很显然龙皓晨要先中招。这青年恶魔的头脑非常清楚，在自己突然落入下风的情况下，他做出了极为正确的选择。

事实上，他也不得不这么做，因为刚才龙皓晨那一记修罗斩释放的锋锐已经令他感受到了莫大的危机。而且，龙皓晨的一斩一刺，衔接的实在是太快了，以至于他根本做不出其他反应。

龙皓晨如果躲闪的话，那么，他的攻击必定被削弱，但是，如果在这个时候他不躲闪，那么，青焰重剑必定会先穿透他的身体。以这青年恶魔的修为加上辉煌级的重剑，并不是他那辉煌圣铠所能挡住的。

但是，龙皓晨眼中杀敌的坚定却没有半分削弱，前冲过程中，他的左脚脚尖突然在地面上轻轻的蹭了一下，整个人的身体顿时在空中发生了轻微的偏转，就像是失去了重心一般，原本是正面前冲的身形却变成了侧向。

只是这简单的一个变化，就让他让过了青焰重剑的前刺。而这看似简单的动作却是最关键的时刻完成的，那青焰重剑甚至是擦着辉煌圣铠刺过，与铠甲摩擦，发出一连串刺耳的声音。

“噗——”因为身形偏转，龙皓晨原本刺向对手xiong膛的一剑自然也出现了一些改变。从那青年恶魔左xiong与左肩连接的位置直贯而入。浓烈的光元素化为极为锋锐的能量瞬间钻入对手体内。

“吼——”青年恶魔剧烈的咆哮一声，紧接着，就在他左肩的位置发出一声轰然爆鸣，居然炸开了一个足有人头大小的血洞，但它也趁此机会踉跄后退，背后双翼用力一拍，紧贴着地面向远处掠去。

在他肩膀上的爆炸并不是龙皓晨造成的，而是他自行引动体内的火属xing以及黑暗属xing灵力发动的。

原因很简单，龙皓晨的修罗刺刺入他体内后，带来的锋锐灵力他的经脉根本无法抵挡，虽然刺中的是肩膀与xiong口中央，但如果让那锋锐灵力肆虐开来，就算是他想要逃走都做不到。

所以，这青年恶魔对自己也足够狠辣，关键时刻竟然引爆自身灵力，在伤口位置剧烈的轰炸，将修罗刺锋锐的灵力给炸开，从自己扩大的伤处逼出去。虽然这样做令他失血过度受了重创。但短时间内他却还有应变的能力，至少先逃离这里再说。灵炉再好也要有命享用才行。

龙皓晨没有追，不是不想，而是追不了。

一斩一刺，看上去无比简单的衔接却是他现在所能达到的最强攻击。修罗斩加修罗刺，足足消耗了他一半灵力啊！无论他天赋多好，在这种情况下也必须要有所缓冲，略微调息一内灵力才行。雅婷精纯的光元素灵力已经凭借光耀天地迅速传入他体内，能够看到，这漂亮的小精灵漂浮在那里，双手做捧心状，一道灿金色的光芒照耀在龙皓晨背心位置。

之所以一照面就作出这样的选择，是龙皓晨经过精心判断后作出的决定。那青年恶魔实力相当强大，六阶巅峰修为。如果正常战斗，龙皓晨想赢并不容易。因为对方不只是六阶巅峰那么简单，能代表恶魔族来到这里，可见他在恶魔族中的地位。绝不能当做普通恶魔来看待。一旦和对方正面对抗起来，龙皓晨没有必胜的把握。

但修罗斩和修罗刺连续使用就不同了，龙皓晨出现的突然，而且没有半分停顿就发起了最强攻击。对方反应总是要慢半拍的。果然一击功成，直接重创了对手。

此时，那青年恶魔心中极为郁闷，他甚至没搞清楚怎么回事就伤在了龙皓晨手中。他那分影击是一门相当强大的攻击技能，可以说是攻防一体，但却直接被修罗斩破掉，之后的修罗刺令他避无可避，再加上龙皓晨迅疾的反应，一下就重创了他。

他心中已经很到极点，但内心却依旧十分冷静，重创之后，先逃离再说。这份仇恨总要活着才有机会报。

眼看着，青年恶魔就要隐入森林之中了。就在这时，他只觉得一股恶风扑面而来。一团闪耀着浓烈金光的巨大光球悍然而至。

攻击来的很突然，而且异常强势。

生死攸关，这青年恶魔也爆发出了自身所有潜力，背后双翼猛然伸展到极致，借助空气的阻力让自己前冲之势略减，与此同时，右脚在那光球上一点，借力侧跃。

砰的一声闷响，光球应声落地，但是那青年恶魔斜飞的身体也是剧烈的颤抖了一下，他整条右tui都在瞬间失去了知觉。光之大力丸的粉碎加光之荡漾是那么好抵挡的么？更何况是重伤的情况下。

一团浓烈的银光几乎是迎着他的身体轰然而至。这一次，他已经再没有任何闪避的可能了。咬紧牙关，手中青焰重剑悍然斩出，同时一口黑色血液喷在重剑之上，重剑上的青焰顿时大炽，硬生生的斩破了那道银白色光芒，可是，他的身体也已经被逼落向地面。

绝不能停，否则必死无疑。青年恶魔心中只有这一个念头。即将落地的一瞬间，他身体一个反转，左脚全力抽击在地面上，推动着自己的身体方向再变。近乎扭曲的一个拧身，背后双翼全力拍动，体内灵力疯狂催动到双翼之上。因为用力过猛，肩膀上那巨大的伤口黑血狂喷。但这时他也顾不得这么多了。

“噗——”

身在空中，青年恶魔再次喷出一口黑血，他的身体也随之出现了变化，双眼瞬间变成了血红色，全身肌肉骤然膨胀，肩头伤口竟然以惊人的速度愈合着。原本已经有些力竭之势的他竟是又变得生龙活虎起来。速度猛然骤增。

魔神解体大法。魔族血脉技能。

一团巨大的火焰骷髅也就在这个时候悍然而至，蓄势已久的这一击，足足蕴含了超越四千灵力的爆发。与青年恶魔的身体悍然撞击在一起。

刺耳的轰鸣声令梦幻天堂为之震动。令将级二十一号猎魔团众人震撼的一幕上演。那青年恶魔居然硬生生的撞碎了林鑫蓄势发出的火咒术，身体速度不减反增，朝着一个方向闪电般飞去。

魔神解体大法能够在瞬间将使用者的潜能压榨的一干二净，以读书阁烧自身生命力与灵hun作为代价暂时爆发出强大的力量。

在重创之下，又面对如此众多强敌的情况中，青年恶魔顾不得再有任何保留，为了活命，他宁可使用魔神解体大法后承受其强烈的反噬。要知道，使用一次这个技能，至少三年时间才能恢复元气。而这魔神解体大法在魔族中也只有七十二柱魔神和他们的直系血脉传承者才能拥有。这青年恶魔的身份已经呼之yu出。

一道闪耀着金色的身影义无反顾的挡在了他前冲的必经之路上，圣光沁盾、神御格挡。

与此同时，两声嘹亮的龙吟也在青年恶魔背后响起。他手中的青焰重剑都已经扬起了，但是，一种特殊力量却令他不得不转身。只是庞大的身体撞击在了韩羽的光之反射盾牌上。

砰——

使用了神御格挡的韩羽依旧被应声撞飞，而也就在这个时候，蓝与金，两色mi你龙形能量已经狠狠的撞击在青年恶魔身上。

惨啐一声，青年恶魔眼中已经出现了绝望，也就在这一刻，他自身灵力以惊人的速度暴增着，竟然在转瞬之间就突破了一万的极限。很明显，他原本的修为并不是六阶巅峰那么简单，来到这里是刻意压制了灵力的。

但是，也就在他自身灵力突破一万，想要挣脱光雨双龙引的束缚时，梦幻天堂突然出现了一股极致威严的气息。紧接着，一个巨大的身影骤然从天而降，狠狠的砸在了他身上。

“轰隆。”

青年恶魔的身体被应声砸进了地面，紧接着，狂风暴雨般的捶打已经疯狂的落在了他身上，骨骼破碎的声音伴随着血液飞溅的血腥场面顿时上演。

那骤然砸下的身影赫然正是之前与青年恶魔交手的那只大猩猩，而此时的他正出现着惊人的变化。能够清楚的看到，空气中那些飘荡的光云中，大量的黄色光云向它身体注入而来。它原本就极为强壮的身体更是以惊人的速度生长着，转眼间就变成了足有十米高的大家伙。而在他身下的青年恶魔已经渐渐没有了声息。

高潮又一次到来，大家是不是该用手中的票票作为高潮的助推器，让我们的高潮一浪高过一浪，一浪更比一浪“浪”呢。

求、推荐票。ro！。

神印王座 第一百零八章 传承之冕与替身灵炉（上）

龙皓晨和伙伴们已经聚在了一起，不需要他们再出手了。刚才在那青年恶魔眼看就要逃脱之时’是龙皓晨用圣引灵炉牵引了他的攻击，令他没能直接攻在韩羽身上，同时释放出了光雨双龙引。

而那青年恶魔眼看无法挣脱，在急切之下’将束缚自己身体的封印冲破，他的灵力暴增却导致那大猩猩的骤然爆发。

伙伴们围在龙皓晨身边，林鑫向龙皓晨使个眼色，看看他，再看看不远处那个乳白色灵炉。

龙皓晨轻轻的摇了摇头，示意伙伴们不要轻举妄动。击杀那青年恶魔是一回事儿，想要拿到那灵炉就是另一回事了。此时那大猩猩已经成长到了他们完全无法对抗的层次’这个时候去动灵炉显然不是什么好主意。

韩羽低声道：“看样子，那个魔族应该是压制了自身修为才得以进入这里的。他试图挑战梦幻天堂的规则，这才引起了这场变化。这大猩猩的实力已经至少突破了八阶吧。’”

龙皓晨道：“魔神解体，那青年恶魔恐怕是第四柱魔神，恶魔君主萨米基纳魔神之位的继承人之一。没想到，我们这次倒是捡了个大便宜。

林鑫一脸惋惜的道：“可惜最后的击杀不是我们。我没记错的话，杀死魔神传承者，那可是至少十万功勋的奖励啊！’”

王原原道：“知足吧，要是能够得到灵炉，只是一个、，也不止十万积分了。团长，这大猩猩可不好对付，我们要不要撤走？’”

龙皓晨摇了摇头’道：“不用，等等看。只要我们没有异动，它至少应该不会伤害我们。’’他的感知十分敏锐，更何况在梦幻空间中还得到了雅婷的增幅，在之前他攻击青年恶魔的时候其实一直感受着背后那大猩猩的变化。受到了大回复术的治疗，大猩猩对他的态度十分平和，没有敌意。

大猩猩足足捶击了数分钟，才缓缓停了下来，当他离开之前的位置时，那青年恶魔的身体已经看不出形状了。

大猩猩一只粗壮的手掌在那堆碎肉里搅了搅，似乎摸冇到了什么东西’然后才转身走向龙皓晨他们。

不得不说，它此时的身体实在是太巨大了。龙皓晨他们在这大猩猩面前都变成了小不点。

至少是相当于八阶强者啊！而且很可能还是八阶巅峰的程度。在青年恶魔破坏了规则之后’这大猩猩竟是变得如此强大。

面对这样一只魔兽，说不紧张那是不可能的。但龙皓晨却没有后退’反而是迎着大猩猩走了过去，光元素精灵雅婷四翼一展，轻飘飘的落在龙皓晨肩头。不得不说，在梦幻天堂之中’她简直是如鱼得水。就是这么短暂的时间里，龙皓晨先前消耗的灵力已经完全恢复了。这个速度何等惊人？

大猩猩缓缓弯下腰，两只粗壮有力的前肢支撑在地面上，眼中凶残的光芒渐渐引去。就在这时，雅婷突然从龙皓晨肩头飞了出去，飘飞到那大猩猩的鼻子上站了下来。好笑的一幕出现了，那大猩猩竟然因为看她而对眼了。两个巨大的瞳孔骤然向中间聚集，那样子实在是有些滑稽。

雅婷口中发出了一连串清脆的声音’那是属于精灵的语言。

大猩猩显然是因为对眼而感到有些不适，轻轻的甩了甩头，雅婷也随之飞起。就在这时，大猩猩庞大的身体开始缩小了’淡淡的黄冇色光雾从它身上散发而出’只是一会儿的工夫，它就变回了原来大小，带给龙皓晨等人的压力也随之骤降。

它缓缓来到龙皓晨面前，手指轻弹，一团青黑色的东西飞向龙皓晨。

龙皓晨下意识的抬手接过’惊讶的发现，那竟然是一块儿足有拳头大小的魔晶。

这块儿魔晶的样子十分奇特，竟是王冠形状的。通体黑色，但却散发着青色火焰光彩。显然，这就是大猩猩刚才从青年恶魔身体里找出来的。

“这过，’”龙皓晨惊讶的看着手中的魔晶。

林鑫已经快步到了他身边，对这些稀奇古怪东西的认知他要比龙皓晨强的多了。

“传承之冕。没错了’那家伙读书定是恶魔君主萨米基纳的继承人，而且很可能是排名靠前的继承人。只有魔神死后，才会出现传承之冕这种特殊的魔晶，而魔神继承人也有可能会出现。血统越纯正，排位越高的继承者，拥有传承之冕的可能也就越高。这下我们可是捡到宝了。单是这东西，也不止十万功勋啊！据说’用魔族传承之冕镶嵌在武器装备上，能够令其威能提升一个档次。可惜，老大你用不了。魔族的传承之冕只能是非光属性的人才能使用。否则光、暗相冲’反而有反作用。’”

龙皓晨略微思考了一下后，道：“这东西归你了’用在你的火晶法杖上吧。回头等我们回去以后找人镶嵌了。’”

“啊？’”林鑫愣了一下，“老大，这不好吧’还是回去换功勋吧。’”

龙皓晨失笑道：“你怎么不会算账了，你可是咱们团队的财神’我们要功勋是干什么用的？还不是为了增强自身实力的么？这东西既然是不可多得的宝贝，能够直接增强我们的实力，还换什么功勋。在咱们团队中’得到的好东西适合谁用就给谁。这是基本准则。’”

说完这句话’他转向那大猩猩微微躬身，“感谢你，森林中的朋友。’’

大猩猩向龙皓晨低低的发出了一声咆哮。突然抬起一只手’将粗壮的手指递到龙皓晨面前。

龙皓晨一愣，不知道它要做什么，雅婷却飞了过来，一双小手拉扯着龙皓晨的手掌，放在那大猩猩的手指上。

顿时，一股奇异的灵力波动从那大猩猩粗壮的手指中传入龙皓晨体冇内。

龙皓晨身上随之荡漾起一层金蒙蒙的光泽，而大猩猩身上则荡漾起一层黄冇色光芒。

片刻之后，大猩猩的眼眸中渐渐流露出几分惊讶。缓缓抬起手掌，后退了两步后突然直立而起，双拳捶打了自己胸膛几下，再发出一声浑厚的吼叫。恋恋不舍的看了一眼不远处树枚上挂着的乳白色灵炉，张开嘴，喷出一道黄冇色光芒照耀在那灵炉之上。

灵炉飘飞而下，朝着龙皓晨的方向飞来，直至悬浮在他面前停滞。

大猩猩猛然转过身，朝着远方跑了。一声接一声充满不舍的低吼也不断从它喉中喊出。

“它把这灵炉给我们了？’”司马仙吃惊的道。

龙皓晨默默的点了点头，“应该是这样。凌爷爷说过’在梦幻天堂内获得灵炉的第一次考验有两种，一种就是眼前这样的情况，守护魔兽心甘情愿的让我们拿走灵炉。另一种则是要依靠杀戮。这两种方式虽然都能获得灵炉’但我们这样平和的获得’会得到梦幻空间的眷顾’在离开时的考验就会相对容易一些。而以杀戮方式得到灵炉，考验就要严厉的多。包括最后一道考验也是如此。’”

司马仙点了点头’道：“老大，那你赶快融合了吧。我们再去找找还有别的没。’”

其他人也都理所当然的表示赞同。龙皓晨是团队核心、领袖。这个灵炉又是无属性的’他能够直接使用’自然是优先增强他的实力。

龙皓晨摇了摇头，道：“我刚才说过，合适的宝物要给合适的人。没错，这个灵炉我能够使用。但是’我却不是最适合它的人。樱儿’你来，将它吸收了。’’

“我？’’陈樱儿指指自己的鼻子，一脸不解的看着龙皓晨’她怎么也没想到’大家得到的第一个灵炉，龙皓晨竟然让给了她。

陈樱儿不但没有高兴，反而有些不服气的道：“团长，你是不是觉得我在咱们团队中最没用，才想着要先增强我的实力的？’”

龙皓晨失笑道：“你说什么傻话啊！赶快吸收’这是命令。你的实力还弱？麦兜进化了吧。那天我就看出来了，这小家伙悄无声息的就完成了六级魔兽向七级进化的过程。只要有合适的魔晶，它都已经能发挥出八级魔兽的实力了。你还弱？这个灵炉最适合你’赶快吸收了吧。你一边吸收着’我给大家解释一下为什么它最适合你。’’

陈缨儿这才高兴起来，雀跃的跑到龙皓晨身边，将她那水晶球拿了出来。

点点白光从她双手之中泛起，注入到水晶球之中’顿时，水晶球光芒大放，陈樱儿身体周围也开始出现一些奇异而柔和的灵力波动。

水晶球上光芒一闪，白光散发，将那灵炉笼罩在内，拉到陈缨儿面前。

陈樱儿漂亮的小冇脸蛋顿时变得严肃起来，咬破自己右手食指，将一滴鲜血滴在了那灵炉之上。

顿时，一股浓郁的白色光芒骤然爆发而出，将陈樱儿身体直接笼罩在内。

呃，今天的月票好可怜啊！推荐票也好可怜！诸君，可怜可怜俺吧。为了灵炉，为了我们共同铸就的神印，再挤挤，挤挤总会有的。

求月票、推荐票。

神印王座 第一百零八章 传承之冕与替身灵炉（中）

这白光并不强烈，但却十分浓郁、粘稠，就像是一个大萤一般，把陈樱儿笼罩在其中。

司马仙疑惑的问道：“老大，这是什么灵炉啊！给我们讲讲。”

灵炉每个人都知道，但却并不是每个人都了解所有灵炉的。一般来说，每个职业最多也就走了解自己职业能够吸收的几种灵炉就足够了。

龙皓晨却不一样，他小时候跟随父亲修炼的时候，龙皓晨就专门为他讲述了很多关于灵炉的只是。已知的所有灵炉龙皓晨可以说都认识。龙星宇甚至专门画了大量的彩图让他辨认。

之所以让龙皓晨学会这冻多灵炉的知识，那是因为龙星宇目光的长远。

在他看来，自己的儿子承乘绝不是简单获得几个灵炉。而是要进行灵炉融合。真正强大的灵炉永远不是单一一种，而是要融合。尽管融合灵炉很难、很难，但是，一旦成功，就能创造出专属于自己的全新灵炉，其威能更是不可预估。

举个简单的例子，在已知灵炉中，最强大的自然就是采儿的轮回灵炉。但是，这指的是单个灵炉。如果有人拥有融合灵炉的话，那么，其威能甚至还可能在轮回灵炉之上。

当然，这只是打咋，比方，就算是融合灵炉，在已知的这些中也还没有哪一个能够超越轮回灵炉攻击力的。否则当年轮回之子的传说就不会那么响亮了。

但由此可见，融合灵炉要比普通灵炉强大的多

在进行灵炉融合时，可就不是只能融合自己职业所能吸收的那些了，在人类上万年的不断试验中，留下了一些灵炉融合的经验。关键是要匹配，还有灵炉拥有者强大的实力。还有运气成分在其中。

没有人敢说自己融合灵炉就一定成功，但是，无论是谁，只要拥有两个以上的灵炉，却都有融合的机会。

龙星宇教导儿子所有灵炉知识，就是为了让他在未来强大起来后进行灵炉融合而做准备的。

龙皓晨道：“这和灵炉名叫替身灵炉，排名比我的圣引灵炉高一点，但也高的有限。任何职业都能吸收。替身灵炉径放之后，能够在拥有者受到攻击后，为拥有者全面抵挡一次攻击。上限是拥有者自身灵力的三倍。替身灵炉能够最多进化两次。进化后就变成承受四倍和五倍攻击力。樱儿作为召唤师，她的防御力在我们中是最弱的一个，本身也不会任何防御魔法。现在又暂时没有足够强大的召唤魔法使用。所以，我才认为这个灵炉最适合她，能够大大增强她在战场上的生存力。”

“而且，替身灵炉本身性质比较柔和，等我们离开这里时，它的考验应该也不会太难。更重要的是，替身灵炉还有另一个作用，如果不将它当做提升来使用的话，它能够在使用时，复制一次使用者刚刚发动过的技能。但使用一次之后，一天内，替身灵炉将失去作用。接儿的生灵之门召唤魔兽是随机的，拥有替身灵炉后，就相当于她同等灵力下拥有了双倍的召唤次数。召唤出强大魔兽的可能就会增加许多。以后等她能真正控制生灵之门后，我们在战场上就能够拥有两今生灵之门了。”

韩羽道：“可是，如果这个灵炉给你的话，效果也一样很好啊！无论是替身还是复制技能，同样能够增强你的战斗能力。而且这两个能力都能起到举足轻重的作用。”龙皓晨呵呵一笑，道：“没错，我也能用。但是，我还没说完。这替身灵炉作用不小，但为什么排名却比较靠后？原因很简单，发动灵炉的时间太长。发动替身能力至少需要十秒，发动复制技能的能力时，使用技能时间增加百分之五十。如果我融合了它，相对来说就比较鸡肋了。而樱儿在咱们团队中的位置是最不需要担心灵炉使用时间的一个，所以，我最终才决定让她来吸收。”

听了龙皓晨的解释，众人都有和心悦诚服的感觉。没错，这个灵炉确实最适合陈樱儿。

司马仙嘿嘿笑道：“老大，什么时候遇到最暴力的灵炉，一定要留给我。我最喜欢暴力的。”

龙皓晨呵呵笑道：，“这就要看我们的运气了。相信现在绝大部分灵炉都已经被这次进来的人找到了。我们能得到这一个灵炉已经是不虚此行，再有斩获的话，那就是额外的收盖了。”

龙皓晨心态很好，他已经拥有两个灵炉了，这次带领伙伴们进入梦幻天堂，他其实就是想要增强伙伴们的实力。就算替身灵炉没有那么长的技能使用时间，他也会优先给伙伴们。只是他不会说出来而巳。

笼罩在陈樱儿身上的白光渐渐的淡了，当她重新出现在众人视线中时，脸上却带着几分愕然之色。

“融合成功了？”王原原关切的问道。

陈接儿摇摇头，又点点头，“好像是融合成功了。可我怎么感觉不到这灵炉的作用啊！”

龙皓晨微笑道：“别急，这只是初步融合而已，哪有那么快啊！还要经过第二、第三道考验，这灵炉才算是真的属于你了。至少我们在梦幻天堂内这段时间你还无法真正使用它。”

陈接儿吐了吐舌头，“还挺麻烦的。”

林鑫没好气的道：，“要不我跟你换换？我不怕麻烦。”

陈接儿嘻嘻一笑，道：“好啊！那换吧。有本事你让我的灵炉自己跑出来给你吸收。刚才我都听到了，替身灵炉，真是好啊！谢啦，团长。”

龙皓晨呵呵一笑，道：“别谢我，这是咱们大家共同得到的。走吧，我们继续寻找，林鑫，你灵力恢复的怎么样了？”

之前那一记全力火咒术几乎耗尽了林鑫的灵力。

林鑫道：“恢复一部分了吧。没关系，反正我也不是主要战斗力。嘿嘿，团长，等下再走。”

一边说着，也不知道他从什么地方弄了个破皮袋出来，兴冲冲的跑到青年恶魔那堆碎肉的地方挑挑拣拣了起来。竟是一点也不嫌脆脏。

陈接儿顿时撅起小嘴，道：“有药哥，称怎鼻这么恶心？”

林鑫头也不回的道：“怎么恶心了？你们吃的药主要原材料都是魔兽和魔族的身体，也没见你不吃啊？这家伙我估计至少是七阶实力，甚至有可能本身实力达到八阶。在这里压制了实力后我们还那么费劲才将他击杀，虽然身体碎了，但也都是好东西啊！而且，还有武器呢。我们也要带走吧。他这到是纯粹的火系。老大，我自己出钱买了，回头送馨儿去。嘿嘿。青焰，辉煌级，这可是好东西啊！”

陈接儿撇了撇嘴，道：，“看来以后要叫你捡破烂的有药哥了。”

林鑫这一挑挑拣拣，众人又耽误了片刻工夫才再次出发。根据龙皓晨的记忆，距离这里不会太远，应该还有灵炉。

经历了刚才的事，龙皓晨就显得更加谨慎了。那被杀死的青年恶魔实力之强远超他预料，更为重要的是，在之前魔族强者进入梦幻天堂的时候，那家伙可是排在后面的。

魔族的阶级划小分极为清楚，什么地位就处于什么位置。那给他幽暗虚无气质的黑发青年走在最前面，那必然就是地位最高的。哪怕是月夜和冷筏，都是排在第三、四位的位置，连第二都不是。

月夜可是月魔神最宠爱的女儿。至于那冷筏，如果龙皓晨没猜错的话，估计和魔神皇有些亲属关系，至少是逆天魔龙一族成员。龙皓晨唯一不明白的就是冷筷的实力。既然是逆天魔龙族的一员，为什么她之前才只是不到六阶的修为？而现在却已经明显突破了六阶才对。

可以说，圣殿联盟进a这里的十人虽然都是猎魔团成员，一个叮，实力不俗，但魔族却更像是下了血本，来的都是最强大的几个和族顶尖精英。真要一对一碰上了，恐怕联盟这些猎魔者们要遭。这也令龙皓晨对采儿更多了几分担心。

梦幻天堂动人的景色很容易令人心神放松，但龙皓晨却始终保持着最强的警恨。雅婷就坐在他肩膀上，将自己的感知与龙皓晨的链接在一起。这样一来，龙皓晨那异于常人的精神力就能最大程度的发挥出来。

要知道，在这梦幻天堂之中，类似于真垩实之眼、侦察之眼这类的技能全部无效。一切只能通过地面上探察来寻觅。

大约行进了半个时辰后，他们发现了一具血肉模糊的魔兽尸体。魔晶已经被挖走了，而且没有任何灵炉存在的迹象。按照他们之前的遭遇来看，这显然是有一个灵炉被夺走了，用的是暴力方式。

龙皓晨停下脚步，略微思索片就后，沉声道：“司马，你在地上砸个坑出来。我们把这只魔兽埋了，让它回到大自然的怀抱之中。”

那个啥，要是月票尽了，能否请大家搜搜推荐票。这玩意儿每天都有。越用越多哦。

神印王座 第一百零八章 传承之冕与替身灵炉（下）

“好。”在这时就显现出了团队的信任，没有人质疑龙皓晨的做法，光之大力丸一下轰上去，在地面上砸了个深坑，龙皓晨也不怕脏，将那魔兽拖过来，然后和伙伴们一起进行了掩埋。

整个过程中雅婷都没有发出过任何声音，只是默默地看着龙皓晨的动作，直到掩埋完成，她眼底才流露出一丝细微的情绪波动，似乎是在赞许。

“我们走。”掩埋好尸体之后，龙皓晨才带着伙伴们继续并行，他之所以这么做并不完全是因为自身的善良，同时也是因为他对这梦幻天堂的理解。

这里是自然女神留下的世界，那么，一切就都应该按照与大自然亲和的思路去走。杀戮固然能够得到灵炉，但考验的难度谁能知道？就算最终通过了，付出的代价也一定不小。

既然有减小麻烦的方式为什么不用呢？

在早先那大猩猩背灵炉留给他转身而去的时候，龙皓晨就已经决定了，他们这次行动的方向就是要做梦幻天堂内一切的守护者。

这样做不但能够让他心里舒服，与他性格相合，同时，也很可能获得更大的利姜。

龙皓晨的想法很快得到了验证，他们离开掩埋了魔兽尸体的地方不远，他突然惊讶的发现，自己的感知能力变强了口感知的范围至少比原本增加了三分之一。在这梦幻天堂中，这可是了不得的增幅啊！

果然如此。龙皓晨心中顿时有所明悟，低声向伙伴们说了几句什么。众人纷纷颌首，表示了对他一切决定的绝对支持。

对于龙皓晨目前来说，当务之急就是两件事，找到采儿，然后按照自己的想法在这里继续行动，直到时间截止的那一刻。

个人的实力再强，在大自然面前又能如何？除非是达到魔神皇那等变态实力才有可能不同。

感知的增加令龙皓晨心中大定，继续前行之中，很快他就再次有了感受，这一次感受到了强烈的灵力碰撞，而且比之前遇到青年恶魔时的感受要更加清晰也更加剧烈。

略微思索了一下，龙皓晨停下脚步，对伙伴们道：“前方不远似乎有一场混战，你们先不要过去，等我消息，隐蔽起来。”

说完这句话，他再次抽冇出双剑，迅速朝着前方潜了过去。既然是混战，那么读书定有敌我双方，在这种情况下自然不能轻易暴露自己带人进入梦幻天堂的事情，这可不只是要隐瞒敌人，连联盟这边的猎魔者也同样要隐瞒，不然出去后多少会有些麻烦。

距离越近，他的感知也就越是明显，混战那边打的十分激烈，浓郁的灵力波动想不让人发现都难。很快，龙皓晨就接近了战场，当他在较远的地方看到场中的战斗时，不禁有种松了口气的感觉，因为，在混战的双方中，他一眼就看到了采儿。

双方混战，数量多达七人，而其中倒是有四人龙皓晨都认识，圣殿联盟这边是四名强者，除了采儿以外，龙皓晨认识的还有一个张放放，另外两人分别是魔法师和战士。而对面的魔族却是三人，月夜、冷筱，还有一名全身散发着橘黄冇色光彩，形貌高傲的青年。

四对三，双方却杀了个难解难分。实力不相上下。

除了这七个人之外，地上居然还有三具尸体，都是魔兽的。而就在不远处，三团颜色不同的灵炉挂在那里，散发着淡淡的光芒。

竟然是三个灵炉，难怪会引起混战。龙皓晨心中暗暗吃惊的同时，情绪也不禁有些兴冇奋。不需要召唤伙伴们过来了，有自己加入，己方定能压制对手，更何况在关键时刻甚至还能借助月夜的帮忙口那三个灵炉只要落在联盟猎魔者这边，就算自己和采儿只能分到一个也是好事。

一想到这里，龙皓晨调匀灵力，就要闪身出去。

但是，也就在这一瞬间，他突然感觉到一股难以名状的剧烈危机出现在自己背后，雅婷口中也是发出一声尖叫，一层金光从她身上扩散开来，将自己和龙皓晨笼罩在内。

危机来的实在是太快了，以至于龙皓晨只觉得自己全身汗毛竖立，但越是在这种情况下，他往往能够爆发出最强的战斗力。

闪躲已经完全来不及了，在对方攻击即将落在他身上的一瞬间，龙皓晨骤然放松全身，体冇内灵力瞬间奔涌到背后，与此同时，他的身体也伴随着灵力剧烈的颤抖起来。

光之荡漾，这一次荡漾的不只是光，同时还有他的身体。在那看似细微的震颤之中，龙皓晨却已经将自己的状态调整到了巅峰。

“砰”

金色光罩首先破碎紧接着是辉煌圣铠附带的圣灵守护破碎，然后是一只宛如山岳般沉重的拳头轰击在了龙皓晨背后。

龙皓晨整个人就像是浑不受力一般，宛如断了线的风筝瞬间前飞，一时间，他身上也是金光大放。

不过，就在被对方一拳轰飞的同时，他也在半空中回过身来，看到了这能摸冇到自己背后却没有被发现的敌人是谁。

一张英俊的面庞出现在他视线之中，幽暗、虚无的气息就像是突然张开的一张黑色大网向他迎面扑来。

那怕是在这充满了大自然生命气息的地方，当这份幽暗与虚无扩散开来时，龙皓晨还是清楚的感觉到了自己身体周围一切气息的寂灭。

没错，这从身后偷袭了他的敌人，正是魔涛此行十人中的领头有。

而就在龙皓晨被一拳轰飞的同时，另一边的战场上也瞬间响起了一声惨叫。

龙皓晨的感知依旧是笼罩全场的，他立刻就感觉到一股极其强势的气息出现在了另一边的战场上，而随着这强势气息的出现，圣殿联盟那名魔法师陨落，显然也同样是被偷袭而亡。

黑发青年一拳轰飞龙皓晨，却惊讶的发现他似乎没有受到什么创伤，脸上不禁流露出一丝疑惑之色。他又怎么知道，龙皓晨不止自身防御力强，凭借光之荡漾化解了大部分冲力，而且抵消了他的黑暗属性冲击，同时，还有灵魂锁链生命共享这件大杀器存在，凭借着这一点，他虽然受伤了，但却伤的不重。

“度族就只会偷袭么？”龙皓晨身体落地，背后灵翼也随之绽放凯莱，刺目的光芒释放，根本不需要他去做什么，梦幻天堂森林内大量的金色光雾已经朝着他的身体蜂拥而至。

这就是身处于此地的好处，龙皓晨凭借光明之子的体质以及之前对梦幻天堂亲和的表现，得到了这里本身环境极大的支持，更何况还有雅婷的辅助。而与之相反的，对面那被黄烁称为阿宝的黑衣青年实力虽强，但却显然是得不到梦幻天堂任何帮助的，只会受到周围环境的排斥。

“在这个世界上，只有成败结果，过程如何并不重要。”阿宝淡淡的说道，情绪也并没有因为龙皓晨的话而产生任何波动。

在这个时候，龙皓晨虽然十分担心采儿那边的情况，但他却根本不敢有任何分冇身，黑发青年阿宝带给他的压力极其巨大，远不是之前那青年恶魔所能相比。似乎只要自己露出半分破绽，那么，下一刻迎来的必将是眼前这强大魔族的毁灭性攻击。

“这就是魔族和人类的不同。因为在你们心中根本没有什么道冇德观念，更没有廉耻之心。你们只是彻彻底底只有生存本能的野兽而已。在我们眼中，你们和魔兽并没有什么区别。只不过比一般的魔兽要强大一些。”龙皓晨冷冷的说道。

黑衣青年的那双黑眸之中，情绪终于出现了瞬间的波动，但很快就回复了正常，脸上竟是流露出一丝淡淡的微笑：“想要激怒我么？你还太嫩了些。虽然我看上去似乎比你大不了多少，可实际上，我在这个世界已经存在了三十几年，我的意志又岂是你几句话就能影响到的？臣服或死亡，你可以选一样。你是少见的能让我有收服想法的人类。我可以给你这个机会。”

龙皓晨也笑了，“你是在等待你的同伴杀掉我的人之后来围杀我么？不过，那似乎并不容易。”

敌人的偷袭确实突然，但眼前的局面在龙皓晨看来并不算太差。首先，生命共享的突然出现，必定会引起自己伙伴们的关注，以他们的智慧，不难判断出自己遇到了麻烦，必定会尽快赶来，看情况而动。

而另一边，采儿他们必定是落入了下风，但不要忘记，还有月夜这个卧底在敌人那边。月夜身上有采儿下了的禁制，到了生死关头，她自然会有所抉择，因此，龙皓晨现在并不是很着急。

阿宝呵呵笑道：“年轻人，你有些自视太高了。就凭你，还需要我等其他人么？”

龙皓晨道：“自视甚高么？也未必吧。之前我刚斩杀了一个你们的人。送给了我一顶传承之冕魔晶。”

午睡时做梦，梦见身处于一深谷之内，天空丰，无数纸片飞洒而下，接过一看，纸片分三种，上写：赞之打赏，喜之推荐和爱之月票。

神印王座 第一百零九章 三个灵炉（上）

听到传承之冕四个字，黑衣青年的脸煮终于变了，脸色阴沉的道：“你杀了谁？”

龙皓晨看到他脸上变色的模样，不徐不疾的微笑道：“就是你们之中个子最大的那个。如果我没猜错的话，他应该是恶魔君主萨米基纳的继承人之一吧。那你呢？能够成为这次的领头者，想必你的身份要比那个家伙更高。萨米基纳已经是第四柱魔神了，那么，你的身份也就呼之欲出了，魔神皇的继承者，我是不是应该这么称呼你呢？不过，你的名字还真是稚嫩，阿宝。”

“你很聪明，但是，聪明人总是会死的很快。”一步跨出，阿宝的身体周围荡漾起一层虚无，看上去他的动作无比缓慢，但是，龙皓晨只觉得眼前视线略微扭曲了一下，下一瞬间，阿宝就已经到了他面前，依旧没有使用任何武器，只是最为简单的一拳直接轰出。

这一次，龙皓晨已经有了充分的准备，面对阿宝的进攻，他的眼神也骤然变得锐利起来。左脚略微后退半步，同时身体作出一个向下坐的动作，左手中光之惩戒上挑，耀日斩强烈的光芒几乎是瞬间就迸发了出来，而且技能完全是内猛于剑上。

与此同时，右手蓝雨、光之芙蓉已经爆发出夺目光彩，灭魔闪瞬间爆发。

面对龙皓晨的反攻，阿宝就像是没有任何察觉，根本没有抵挡的意思。他的拳头只是略微改变了方向，依旧朝着龙皓晨轰来。

“当，这第一声，就是光之惩戒斩在黑衣青年手臂上发出的声音，令龙皓晨震撼的是，他的光之惩戒竟然被直接弹开了，接下来，蓝雨、光之芙蓉的灭魔闪在阿宝身上刺出了一连串的爆鸣。但是，却依旧没能阻止他前进的身形。

被灭魔闪直接刺中在身上，阿宝只是略微皱了皱眉头而已，却是没有受到任何伤害。

眼看着那一拳已经到了面前，龙皓晨右脚脚尖在地面上轻轻一点，整个上身借力扭转，硬是在间不容发之际闪开了对方的攻击。与此同时，他的蓝雨、光之芙蓉上白光大盛，圣剑。

从战斗一开始，雅婷就在龙皓晨背后不停的吟唱着咒语，此时，龙皓晨一刮刺出，已经幻化出了圣刮的威能。

但是，阿宝依旧没有躲闪，任由龙皓晨的圣剑刺中在自己肋下。而这一次，反弹之力却变得更加恐怖。龙皓晨在那一瞬间清楚的看到自己的蓝雨、光之芙蓉竟然都因为强大的压力弯了几分，然后剧烈的反弹力令他右臂一片酸麻。

左脚蹬踏在阿宝的腰间，龙皓晨借势反弹，落在十米外。脸上已是布满了震惊之色。

在那阿宝身上，并没有看到任何一件防御性装备，只是一件简单的黑色长袍。可是，自己带有光之荡漾的攻击落在他身上居然没有任何效果，这样的战斗龙皓晨还是第一次面对。

无论你的技巧有多强，当你的攻击完全无法给对手造成伤害时，那么，一切都是徒劳的。

阿宝冷然道：“就凭你这点实力也能杀的了申篇？就算是压制了灵力，你也远不是他对手。你的攻击只是比之拼死在我手中的一个垃圾骑士略微强了一点而已。不过，还不够。”

龙皓晨深吸口气，他知道，眼前这个阿宝比他猜测中更加强大。只是，就算拥有上万灵力的魔族，也不敢让自己带有光之荡漾的圣刮直接刺中在身体上啊！他又凭什么能用肉体抵挡住自己的攻击呢？

外灵丸

这三叮，字几乎是瞬间出现在龙皓晨脑海之中，他一下就明白了阿宝为什么防御力如此恐怖了。

没错，梦幻天堂内限制灵力上限是一万。但这限制的主要是内灵力，虽然外灵力也是灵力的一种，但更多却表现在身体强度上。只要这阿宝不用外灵力发动攻击，只是防御的话，就算他外灵力很强，也不会被梦幻天堂规则所排斥。

可是，他的外灵力达到了怎样的强度？至少也要在一万以上吧。不然怎么可能挡得住辉煌级装备发动的五阶技能呢？

看着龙皓晨眼中惊疑不定的神色，阿宝冷然一笑，道：“不用猜了，我的外灵力超过两万，哪怕是不动用任何内灵力，我也相当于八阶强者。就凭你们这些小鱼小虾，也想在我面前掀起风浪？简直是痴人说梦。如果不是这讨厌的地方限制攻击，我的第一次攻击就已经让你与这天地同归了。”

两万外灵力，这对龙皓晨来说，甚至可以用天方夜谄来形容。外灵力也能达到两万这等恐怖么？他从来都没有想象讨ｎ他的内外灵力加起来也超不讨七千啊！

但是，在这个时候他没有退缩的可能，一旦他后退，采儿和他的伙伴们就要面对眼前这个强大的存在。

深吸口气，龙皓晨淡淡的道：“既然你如此强大，为什么不直接杀了我？如果是在外面的世界，或许你有这样的能力，可惜，这里是梦幻天堂，就算你想要杀我，恐怕也是有心无力吧？无论你的内外灵力有多强，在进入这里时，你的内灵力必定会被限制在一万以下，至于你的外灵力，你敢用它来攻击我么？就算我无法战胜你，你想要战胜我也同样不容易。”

一边说着，龙皓晨反而将手中的光之惩戒收了起来，他毫不怀疑，眼前这个自称三十多岁的阿宝拥有八阶以上修为，甚至有可能是九阶。那又如何呢？这里是梦幻天堂。

龙皓晨就在下一瞬间动了，身体瞬间前冲，速度发挥到极致，背后灵翼收敛，目光灼灼的盯视着面前的对手。

不屑的哼了一声，阿宝似乎并不为龙皓晨的话所动，但是，这一次他也不是简单的一拳轰出来了。身形闪烁之间，已经到了龙皓晨侧面，浓烈的黑暗能量瞬间在空中交织成一张大网，直奔龙皓晨笼罩了过去。

龙皓晨眼睛一亮，刹那间，手中蓝雨、兆三芙蓉已经高举过头，眼底神光迸射。浓烈的金色瞬间化为最锋锐的劈斩，修罗斩爆发。

刺耳的厉啸瞬间绽放，经过不断的修炼，龙皓晨这已经不是简单的修罗斩了，而是凭借圣刻发动，再附加了光之荡漾的加强版修罗斩。虽然此时此就没有给他蓄力的时间，可就算是这样，他这修罗斩的威力也可以用恐怖来形容。

修罗斩最大的特点不是它的攻击总量，而在于它的锋锐。将所有攻击力集中在锋刃之上，还有收束周边一切能量的能力。破帛之声在空中爆发，尽管龙皓晨感受到阻力重重，但是，修罗斩的强横攻击力还是起到了足够的作用。那黑暗灵力交织而成的大网瞬间被劈成两半。与此同时，龙皓晨故技重施，背后一双金色光翼瞬间拍打，整个人的速度提升到了极致，接着修罗斩之势，修罗刺也在瞬间发动。

他这连招看似简单，但却不知道练习过多少次，衔接极其紧密，尤其是达到六阶修为后，凭借着灵翼的加速，这一击的威能自然被增加到了极致。

就算你拥有两万外灵力又怎么样，能挡得住我将所有攻击力集中于一点爆发的修罗刺么？

“嗯？”看到修罗斩的强势爆发，阿宝也是微微一愣，原本在他眼中十分渺小只是有些小聪明的对手似乎突然变得难缠起来。

不过，他也并未如何在意，面对龙皓晨的修罗刺，他眼底爆发出一层紫蒙蒙的光彩，黑色双眸突然转变成了紫色，用一和龙皓晨所想不到的方式迎接了修罗刺的攻击。

只是抬起右手，食指前点，在那一瞬，他的食指已经完全变成了晶莹剔透的紫色，能够看到的是，在他手指周围，有着一圈圈紫色光晕向内收拢。这一指之威，竟是令紫光荡漾的空气中出现了一系列细密的破碎痕迹。

“噗，

修罗到与阿宝的食指撞击在一起，光与暗，两种截然相反的灵力骤然爆发。

龙皓晨只觉得自己的修罗刺似乎刺中了一堵无法逾越的屏障，巨大的反震力竟然将他所有的攻击力完全吞噬。恐怖的黑暗能量骤然肆虐，向他身体席卷而来。

但是，另一边的阿宝也并不轻松，他显然是小看了龙皓晨这一击。修罗刺可以说是目前龙皓晨单体攻击力最强的技能，单论攻击强度还要超过光雨双龙引。这样的一击又岂是那么容易抵挡的？

更何况，蓝雨、光之芙蓉本就是一件相当了不得的武器，尽管还未曾进化到传说级的程度。但其锋锐之力与修罗刺配合在一起，还是爆发出了极强的攻击力。

刺耳的爆鸣声在空气中回荡，闷哼声中，阿宝瞬间后退，他右手的实质应声骨折。修罗刺带来的锋锐灵力也令他脸色微微一变，全身爆发出一层深紫色的光晕，这才将那锋锐灵力逼出体外。

快来点喜之推荐吧！（未完待续）

神印王座 第一百零九章 三个灵炉（中）

单是从应对龙皓晨这绝杀一击的方式就能看出，阿宝的实力确实远远超过了那青年恶魔申残口其中最关键的自然还是他那自称为两万以上的外灵力。

龙皓晨也是第一次知道，外灵力达到一定程度后竟然会如此恐怖。

不过，他的攻击可没有因此而中断。一口鲜血从龙皓晨口中喷出，嘹亮的龙吟声随之响起，修罗刺虽然被震退了，但是，他手中的蓝雨、光之芙蓉瞬间化为光与水两条迷你小龙直奔对手撞击而去。

龙皓晨的想法很简单，面对如此强大的对手，只凭消耗是不可能赢得了的，对方杀死自己只是时间问题。他唯一的机会就在于爆发，瞬间的爆发力口将自己压箱底的全部技能释放出来，至少要重创对手。

身在这梦幻天堂之内，龙皓晨灵力恢复的速度比其他人不知道要快了多少。就算是眼前的阿宝，龙皓晨也有把握自己灵力恢复上要强过他。在这种情况下，他最不怕的就是拼消耗。如果能令阿宝受伤，那么，继续消耗下去，自己未必就没有机会。

阿宝果然没想到龙皓晨竟然还有后招，而且是如此强力的后招。

龙皓晨那一口鲜血喷出，并不是因为阿宝的攻击而受伤，而是因为他接连爆发出自己的最强技能，经脉有些常受不住才喷血的。但在这种情况下，光雨双龙引终究还是被他释放了出来。

剧烈的轰鸣声中，阿宝再次闷哼一声，身体爆退。而且，蓝色与金色两条小龙也死死的缠上了他的身体。

无皓晨在原地站定，没有给自己丝毫喘息的机会，金色光雾瞬间从他身上升腾而起，蓄势！

他的全部内灵力也就是在六千左右，闩才这连续三次攻击，消耗了近乎五千灵力之多。也就是说，他剩余的灵力原本是不够释放出第二次修罗刺的。

但是，在这梦幻天堂内，有着光元素精灵雅婷的帮助，龙皓晨却硬是拥有了释放第二次修罗刺的能力。

光之惩戒已经替换了蓝雨、光之芙蓉的位置，龙皓晨忍不住又喷出一口鲜血，因为他已经将自己的蓄势能力提升到了极致。空气中，甚至能够看到一片片的金色光雾朝着龙皓晨这边蜂拥而来，没有恢复他的灵力，却直接涌入他体内化为了修罗刺蓄势的力量。

这家伙是个疯子。这是阿宝此时心中唯一的念头。

龙皓晨发动修罗斩开始，他的攻击衔接就没有停顿过，而且几乎每一次攻击，都是以自己身体所能承受极限释放而出的。半分喘息机会都不给自己，可以说，从光雨双龙引开始，他就是在透支自己的力量了。而且是直接创伤自身，哪怕是灵魂锁链生命共享的能力都无法分担他此时这种完全自虐式的战斗方式。

不仅如此，一团红芒已经出现在阿宝身上，正是惩戒骑士的锁定技能。同样的红光也出现在了龙皓晃身上，牺牲技能发动。

拼命了！但这也是他在给自己找到了一个最佳时机的拼命。

哪怕是阿宝这样的实力，都不禁为了龙皓晨这种拼命状态而有些发憷，这种疯子般不计后果的攻击，真有可能将他重创。

在这个时候，阿宝也不再有所保留了。一股充满了远古气息的压迫力从他身上绽放开来。原本释放出的黑色灵力全部变成了暗紫色，连带着他的双眸也彻底变成了暗紫。

一双黑色龙翼从他背后舒展开来，白皙的皮肤上布满了细密的深紫色龙鳞。双臂一挣，悍然破掉了光雨双龙引的束缚。

气机牵引之下，龙皓晨的蓄势修罗刺几乎是在同一瞬间发动。

刺耳的厉啸今周围的空气剧烈的扭曲起来。在牺牲技能的作用下，龙皓晨这一击直接划破空气，更加诡异的是，他身体周围竟然失去了灵力波动。所有的一切都在这一瞬间产生出一种诡异的感觉。

灵力收束，完全集中于一点。

阿宝沉凝的脸色变得更加难看了几分，右手一翻，一柄细剑跃入他掌中，剑尖前指，直接迎上了龙皓晨的修罗刺。

“叮”

刺耳的爆鸣声中，阿宝再次闷哼，他终于喷出了一口紫黑色血液，全身也是紫光大放，在龙皓晨的攻击下，竟是被直接震飞出十米开外。手中细剑寸寸碎裂，居然就那么崩溃了。

但是，完成了这一击的龙皓晨，也是悄然落地，大口大口的喘息着。丢入口中一枚大回灵丹，整个人的气势以惊人的速度跌落着。

阿宝眼中已经读书阁起了熊熊怒火，受伤了，自己竟然先后两次伤在这个实力远远不如自己的人类手中。他既然是个疯子，那就让他疯狂的去死吧。

阿宝的身体骤然变得强壮起来，双手已经完全变成了龙爪模样，一道道紫黑色电光就那么在他身体周围徘徊。

但是，也就在这一刻，一股无与伦比的冰冷杀意瞬间出现在空气之中。周围的一切也随之变得黯淡了，似乎在这一瞬间，梦幻天堂突然变成了灰色一般。

一道黑色身影悄无声息的出现在龙皓晨身边，默默的注视着不远处的阿宝。她的左手正缓缓抬起，在她背后，巨大的灰色光彩渐渐变得凝实起来。那是一柄剑的形态，疯狂的杀意也在瞬间提升到顶点。

“或许，我无法战胜你，但我却可以拉你一起去死。”采儿冰冷的声音在空气中回荡着。她没有去看龙皓晨，但她自身的杀机已经提升到了巅峰状态。

轮回灵炉与轮回之剑爆发出的杀气给人一种毁天灭地的恐怖感觉。哪怕是龙皓晨，也清楚的感受到采儿的轮回灵炉应该是出现了变化，杀气比以前更加实质了。

原本她那轮回灵炉的杀气是向四周散开的，但这一次却是直接锁定在了阿宝身上，也只是锁定在他一个人身上。

“宝哥，小心，那是轮回灵炉与轮回之剑。”月夜的惊呼声响起，紧接着，她和冷筱以及另外两名魔族强者迅速出现在阿宝背后。

他们这四人之中，之前极为骄傲的橙色法师，此时神情委顿，看上去是受了重创。而另一人，则是在进入这里时直接出现在阿宝背后的，也就是这次魔族十人中排名第二的存在。一位身穿紫色长袍的青年。显然，就是他的出手，击杀了之前那名魔法师猎魔者。险些改变了占据。

采儿出现的同时，龙皓晨身后，将级二十一号猎魔团的伙伴们先后出现，和他们一起出现的还有一个张放放。不过也仅此而已了。

也就是说，另一名战士猎魔者也陨落在了刚才的一战之中。

龙皓晨和阿宝这边的战斗爆发出的灵力何等强大，魔族众人自然能够感受到，采儿他们也发现了。

将级二十一号猎魔团及时来源，这才重创了那名橙色魔法师，同时将优劣之势逆转。凭借着极强的配合能力，以张放放暂时接替龙皓晨原本的位置，他们硬是打的对手不得不撤退，与这边的阿宝会合。

这边的情况将级二十一号猎魔团众人感受还好一些，龙皓晨只是有些力竭，他的对手读书定不弱。

但魔族众人的感觉却完全是另一样了。他们都很清楚阿宝的实力有多么强大。可是，他竟然受伤了口而且是伤在龙皓晨手上。

月夜的震撼自然是最强烈的。她很小的时候就认识阿宝，在她心中，如果说年轻一代最让她崇拜的是谁，那么，阿宝读书定是排在第一位的。

而且，她也很清楚龙皓晨是什么级别的修为。在她看来，这两个人原本应该是毫无可比性可言。

但是，此时此刻的情况却和她想象中截然不同。

龙皓晨虽然力竭了，但阿宝竟然受伤，伤在龙皓晨手上？而且是一对一的情况下？

从人数上来看，龙皓晨这边有八个之多，而魔族一方也有五人，只是其中一人重伤，阿宝也受到了一定的伤势。但是从整体来看，双方实力相差却并非很大。很有可能还是魔族略占上风。

阿宝虚无的目光此时已经变得有些凝实了，看着采儿背后渐渐张开的黑色双翼，感受着那凌厉无匹，随时有可能爆发的恐怖杀机。他的双眼渐渐眯起，一双龙爪发出怪异的“咯咯”声。

“我们走。”阿宝淡淡的道。

“宝哥。”冷筱不甘的叫道。

阿宝冷冷的扫了她一眼，背后双翼展开，轻轻一拍，已是贴地掠出。

其他几人都没敢再说什么，月夜深深的看了龙皓晨和采儿一眼，跟在阿宝后面迅速离去。

杀气悄然散去，龙皓晨此时也缓缓站起身，他的脸色并没有因为敌人离去而放松，反而更加凝重。

“如果这里不是梦幻天堂，恐怕我们就完了。”龙皓晨喃喃的说了一句。

司马仙低声问道：“老大，那家伙那么强？”

你们是不是都在猜阿宝和龙皓晨之间的关系？好吧，那你们就猜吧，其实不难的。

神印王座 第一百零九章 三个灵炉（下）

龙皓晨点了点头，道：……很强，他们这此魔族应该都是压制了实力进入到这里的。那个阿宝本身的实力至少也是八阶，甚至有可能是九阶。他的外灵力都高达两万。我的技能除了修罗斩和修罗刺之外，几乎都破不了他的防御。他是怕了采儿的轮回灵炉。此人能屈能伸，并不意气用事，以后必定是大敌。而且，他很可能是魔神皇的继承人之一。”

此话一出，众人都是脸色一变。魔神皇的继承人，那是何等身份。

陈接儿有些不服气的道：“那又如何？还不是被我们赶走了。”

采儿淡淡的道：，“他能被皓晨所伤，能被我们敢走，是因为他比我们怕死。身为魔神皇继承人，未来魔族的统治者，他不愿意冒险。否则，今天我们很可能全都要死在这里。哪怕走动用轮回灵炉全部的力量，我也只有六成把握和他同归于尽。我们面对他，就像当初魔神之陨的六位前辈面对魔神皇时一样。”

张放放来到龙皓晨身前，一脸感激的道：，“幸好你们及时赶到，否则今天我也要交代在这里了。我们终究还是小看了魔族这次进来的人。据我所知，除了刚才两人之外，我们进来的十人至少还有三名已经战死。魔族收取的灵炉已经超过七座。”

他并没有询问龙皓晨的团员们为什么会出现在梦幻天堂之中，只是将自己得知的消息说了出来。

龙皓晨眉头微皱，道：“走吧，我们先将那三座灵炉收了，把那些魔兽的尸体掩埋了再说其他。”

众人返回之前的战场，魔法师猎魔者和战士猎魔者的死状都很惨。龙皓晨将他们的尸体收入到永恒旋律中，准备离开这里后再交给他们所在的团队。要知道，一名猎魔者的死亡对于团队来说是致命打击，很可能这支猎魔团就会因此而解散。更何况这次进来的几乎都是各支团队的核心。那些魔族见到他们自然会毫不留情的下杀手。反之亦然。

但从现在的情况来看，显然是错魔者们落在了绝对的下风中。

但是，现在说什么都已经晚了，谁能想到魔族竟然下了这么大本钱，将七十二柱魔神中前几位的继承人全都派来了丁而且是以秘法压制了实力进来的。

掩埋了那死去的几只魔兽尸体，甚至连他们的魔晶都没动。然后龙皓晨才带着伙伴们来到那三座灵炉面前。

奇异的一幕发生了，只见雅嫣徐徐飘飞到三个灵炉前方，喃喃的念了几句咒语，淡淡的金光将三座灵炉卷住，顿时，三座灵炉上都散发出柔和光晕，就那么跟随着雅婷来到了龙皓晨面前。

面对三个灵炉，众人的眼神立竟变得热切起来，龙皓晨转向张放放，道：，“张兄，你先挑选一个吧。”

“啊？我？”张放放吃惊的看着龙皓晨。

要说他对这三个灵炉没想法那是不可能的，但他之前已经将心中的压了下去。人家龙皓晨神通广大的能够将整个团队都带进来，这可不是实力的问题了，而是底蕴。而且，如果不是他们将级二十一号猎魔团的人都在这里，自己恐怕想要活下来都困难。自然不会再有什么想法。之前的战斗中，他可是亲眼看到了将级二十一号猎魔团这些人默契的配合和强悍的实力。虽然除了龙皓晨和采儿之外其他人还未突破到六阶，但他们配合起来却是十分强大。他是万万没想到，龙皓晨居然让他先选择一个。

龙皓晨道：“这些灵炉是张兄先发现的，如果没有张兄，我们也未必能够赶得走那些魔族。张兄不要客气，请吧。”

张放放深吸口气，下意识的看向龙皓晨身边的其他人，对于龙皓晨的话，没有一个人提出反对意见，甚至连不满的神色都没有。

在短暂的内心挣扎后，张放放的脸色恢复了平静，恳切的道：“龙兄弟，谢谢。但是，我不能要。我不否认，我对灵炉也很渴望。但是，刚才这一战如果不是你们的加入，我连命都要没了，你们是我的救命恩人，在这个时候，我怎能再要你们辛苦争取来的灵炉呢？”

“张鬼……”龙皓晨还要想让，却被张放放抬手阻止了。他正色道：“龙兄，你看这样如何，我只有一个小小的要求，希望能够在接下来的行动中和你们在一起，如果我们运气好还能再碰到灵炉的话，再给我如何？这三叮，我真不能要。”

此话一出，将级二十一号猎魔团众人看着张放放的眼神顿的都流露出几分惊讶和钦佩六面对灵炉的诱惑，可不是每个人都能放弃的。虽然他也提出之后再遇到灵炉归他所有，但谁能保证还有灵炉让他们遇到呢？

龙皓晨也不是矫情之人，而且时间不等人，略作思考后，道：，“好吧，既然如此，那我就不客气了。

林鑫，红色的灵炉是你的，司马，那团看上去光芒十分狂暴的紫色灵炉归你。原原，银色灵炉你来吸收。立竟开始，我们帮你们守护。”

将级二十一号猎魔团众人对龙皓晨不只是信任，更是信服，闻言之下，谁也没有多言，三人立竟走出来，开始对那三个灵炉的吸收。

因为只是暂时吸收，并不能直接使用。因此只是片煎工夫，三人就完成了各自的融合。

林鑫和王原原还好一点，只是一脸喜色。司马仙才刚刚融合完灵炉，就忍不住喊了一声，“。电死我了。”

龙皓晨微微一笑，道：“林鑫融合的灵炉名叫心焱，是一和温度极高的火焰。本身既不能帮火系魔法师修炼灵力也不附带任何技能。但是，却能够令火系魔法师所径放的火焰品质达到极高的程度。温度也十分恐怖。这心焱灵炉看上去似乎作用不是很大，但从它的排名在魔法师所能吸收灵炉中前五就能看出它的实际作用是相当强力的。”

“原原的灵炉是少见的空间属性灵炉，和她十分契合。也是已知空间属性灵炉中最为实用的一个。林鑫的心焱如果实用过度还有火焰反噬的可能，而远远这个灵炉却绝无此危险。这个灵炉叫做空间之门。简单来说就是瞬移。如果我没记错的话，空间之门每天能够使用的次数和距离会随着进化而改变。而且，对于空间系战士来说，拥有了这吓，灵炉后对于学习其他空间系技能都有着很高的辅助作用，原原和林友的运气都很不错。”

“老大，那我呢？你让我吸收的这个灵炉是啥？电的我都快了……”司马仙一脸痛并快乐着的模样。

龙皓晨呵呵一笑，道：，“你不是想要一个高爆发的灵炉么？这下如你所愿了。这个灵炉属于稀有灵炉，十分少见。是雷属性。任何人都能吸收。”说道这里，他看了张放放一眼，他原本的意思就是让张放放选择这个灵炉。而更加契合王原原和林鑫的两个灵炉是他不能放过的，尤其是王原原那介，空间属性灵炉的罕见程度甚至可以和已知灵炉中整体排名前三的灵炉相比了。

“司马这个灵炉叫做紫雷。没有主动技能，但却有很强的被动能力。只要你身体承受的住，触发这个灵炉后，你的一切攻击都将带上强大的雷电之力。具体能强到什么程度，到时候你自己尝试就知道了。不过，我必须要提醒你的是，正因为这紫雷灵炉的霸道，所以，当你真正接受它的考验时，恐怕会比较困难，你要做好心理准备。”

司马仙双眼大放光芒，“好飞好，这个我喜欢。”别看他表面粗豪，实际上心思极为细腻。虽然龙皓晨没说出这紫雷灵炉真正的威能是什么，但他也猜得到一些。哪怕是在稀有属性中，雷电的爆发力也是最强的。

连得四座灵炉，龙皓晨此时心情也放松了许多。这可都是不可多得的天材地宝啊！真正的好东西。单是这四座灵炉已经令他们不虚此行。更何况，时间还有，是否还有什么灵炉未被人收走还很难说。

众人再次行动起来，多了一个张放放，他们现在有整整八人之多。就算遇到那些魔族，也有一战之力。当然，前提是那些魔族没有全部聚集在一起。

时间渐渐过去，一路上，他们没有再遇到其他灵炉，龙皓晨也未曾感知到什么，只是遇到过几具魔兽尸体。都像之前那样将其掩埋了。

夜幕降临，在这梦幻空间中和外面并没有什么区别，竟是也分白昼和黑夜的。八人聚集在一起，找到一个相对较为隐蔽的地方休息。

他们进入梦幻天堂内的第一天就这么过去了，而这也只是个开始而已。按凌笑给的消息来看，后面两天依旧有机会，但也更危险。

月票、推荐票，大家给力啊！过两天咱还爆发。

神印王座 第一百一十章 从未出现过的灵炉（上）

在出发业前，凌笑给即将讲入梦幻天堂的十名猎魔者详细讲述了里面可能出现的情况。

一般来说，梦幻天堂内是比较平和的，只有在遇到灵炉的时候才有可能遇到守护魔兽。但是，也有一些特殊情况会出现。譬如，如果梦幻天堂内的杀戮之气太重，很有可能就会引起里面的异变。

梦幻天堂内出产的灵炉每次都有二十个左右，但是，这些灵炉在被真正吸收之前，都是无主之物。也就是说，哪怕是暂时融合了灵炉，一旦被杀死，那么，灵炉依旧会恢复自垩由。

凌笑讲过一个曾经发生的故事，在大约三百年前梦幻天堂的那次开启中，圣殿联盟入内的人因为灵炉产生了分歧，最终大打出手。而那次也引起了梦幻天堂内的异变。异变是在第二天开始的，而那次进入梦幻天堂的二十个人最终只有两个活了下来。

同时凌笑也曾恳切的告诉过他们，在梦幻天堂内获得灵炉最好的办法是得到守护魔兽的认可，这种办法是最为稳妥并且不会激怒梦幻天堂的。

但是，这一次显然不是那么平和，魔族的杀戮恐怕就足以激怒梦幻天堂了吧。或许他们已经得到了不少灵炉。但是，一旦第二天异变出现，那么，除非具有龙皓晨和采儿那样的梦幻宝石，否则，在三天时间完结之前，没有人能够提前离去。

龙皓晨将伙伴们召集到一起，包括张放放在内。把凌笑讲过的异变可能说了一遍。

“现在的情况就是这样，我估计梦幻天堂异变很有可能会出现，而且一旦出现，我们也要面对莫大的危机。目前我们已经获得了四个灵炉。如果现在离去，也算是收获颇丰了。可是，一旦到了明天。那么，我们很可能就是想走都走不了了。只能等到三天时间结束。是去是留？大家来决定吧。”

“当然是留。百年才一次的机会啊！不多弄几个灵炉哪能甘心。”林鑫毫不犹豫的说道。

司马仙不屑的撇了撇嘴，道：“你就是个财迷。不过，我也觉得应该留下。”

接下来将级二十一号猎魔团众人的意见竟走出奇的一致。留下。

最后众人的目光集中在张放放身上，张放放微微一笑，道：，“既，然你们都决定留下，我又很可能获得下一个灵炉，自然要舍命陪君子了。虽然我觉得留下有些激进。”

张放放这个人最大的好处就是不做作，龙皓晨能感觉的出他这份坦诚是发自内心的。所以才在很早之前就接受了他。

没错，选择留下绝对是激进的，但龙皓晨也同样倾向于这个决定，原因转简单，他们有退路。

并不是梦幻宝石，而是永恒之塔。只要给龙皓晨足够的时间，他就能带领伙伴们隐藏到永恒之塔内度过剩余危险的时间，在梦幻天堂时间结束之前他自己和采儿再回乘就走了。

因此，无论遇到任何危险，他们都是有退路的。

略微思考片竟后，龙皓晨将自己那颗梦幻宝石拿了出来，递给张放放。

“张兄，我们也算是一见如故。你大我们几岁，但却不计前嫌数次帮助我们。这颗是梦幻宝石，你拿着。一旦遇到无法抵抗的危机，无论这梦幻天堂处于什么状态，你都可以凭借这颗梦幻宝石传送出去，远离危险。”

张放放吃惊的道：“还有这和东西？你给了我自己还有的用么？”

龙皓晨淡然一笑，道：，“虽然张兄没问，但我也知道你心中有所疑惑。但这是我们团队的秘密，我不能告诉你。可以说的是，我既然能把他们带进来，就能把他们去。放心吧。这颗梦幻宝石你一定要收好，关键时煎是用来保命的。”

张放放略微沉吟片庶后，道：“好，客气话我不多说了。

，当平，痛痛快快的将梦幻宝石收了起来。

就在他们吃了干粮开始休息之时，整个梦幻天堂却开始悄然出现着变化。

那些飘荡在梦幻天堂这片似乎无边无际大森林中的绚丽雾气渐渐变得凝实起来，最终凝聚成一个个光点朝着四面八方飞去。隐约中，梦幻天堂的梦幻感渐渐被真垩实所替代，生命气息也是变得越发浓郁起乘。但是，一股肃杀之气也随之出现。

黎明。

当远处天空第一抹鱼肚白出现之时，龙皓晨就被一声惊呼吓得从地上跳了起来。

昨晚休息时，安排的是大家轮流守夜，此时守夜的正是林鑫，而他此时正仰着头，似乎是看到了一件极其不可思议的事情。

他那一声惊呼也将其他人都吓醒片轴众人顺着他的目九朝沃处看去，时间也不禁瞳孔收缩“蹦巾个脸上流露出震惊之色。

由不得他们不震惊，天空中，一团氤氲七彩光云悬浮在那里，柔和的能量波动在空气中流转。炫美的祥云柔和而动人，就在那祥云正中，一化彩光团正在从空中徐徐下降着。

哪怕太阳的光芒都因为这片祥云而变得柔和。而所有梦幻天堂内的生命气息似乎都在围绕着它悄然旋转。

“那、那是灵炉？”张放放吃惊的说道。

那出现在祥云中垩央的七彩光团比起昨天出现的二十多个灵炉任何一个都要大，而且，单是从它出现这一煎所绽放出的光彩就能看出这灵炉的非同凡响。

下意识的，众人目光都集中在了龙皓晨身上，在这里只有他对灵炉最为了解。

但是，他们看到的却是龙皓晨的苦笑，“这个灵炉我也不认识。在父亲给我许述过的灵炉中，绝对没有这一和。如果它真是灵炉的话，那么，就只有一个解妈。那就是它从未在大陆上出现过，是一和全新的灵炉。”

震撼出现在每一个人脸上，因为，他们都是猎魔者，更是清晰的记得在猎魔团任务塔内有一条没有级别限制，奖励却高达十万功勋的任务。发现并获得从未出现过的灵炉。

这个任务从出现到现在，被完成过五次，但任务却始终存在着，也将一只存在下去。

一介全新而未知的灵炉，谁也不知道它有多强，但是，出现在这梦幻天堂之中，又是以单独形式出现的，这七彩灵炉的威能会小么？

“还等什么？我们出发吧。”陈樱儿迫不及待的雀跃道

“不，等一下。”龙皓晨阻止了蠢蠢欲动的众人。“你们不觉得很奇怪么？”

“嗯？”众人一起责舟他。

韩羽沉声道：，“是有些奇怪。昨天团长刚说过今天有可能梦幻天堂会出现异变，今天就有这种神奇景象出现。或许，那真的是一个灵炉，但是，也有可能是一个巨大的诱惑。”

张放放点了点头，道：，“我同意。没有足够的诱惑怎能吸引我们这些外来者去争夺呢？就算梦幻天堂没有安排任何危险，那七彩灵炉在空中下降如此缓慢，位置更是明显，在那里我们不只是会遇到我们的同伴，也必定会遇到魔族的人。皓晨，你说吧，怎么办？”

龙皓晨看着那渐渐下落的七彩光芒，思索片竟后，沉声道：，“去还是必须要去的。哪怕是为了救下与我们同时进入这里的袍泽也必须要去。但是，我再次提醒大家。如果遭遇到强大的魔兽，任何人不得向魔兽攻击。哪怕它们主动攻击我们，我们也只是被动防御。这件事至关重要，谁也不能忽略。否则，很可能我们之前所作的一切努力都将前功尽弃。”

见龙皓晨说的沉重，其他人纷纷点头，表示赞同。

龙皓晨略微思索了一下后，让张放放和韩羽在一起，负责团队后方防御，其他阵型不变。在他的带领下，众人直奔那七彩光团落下的方向而去。

行进不过百余米，龙皓晨突然停下脚步，“你们发现没有，那些光云呢？都不见了。”

众人定睛向皿下看去，果然，原本梦幻天堂中最有特色的各和颜色光云全部消失，看上去，这里就像是一片普通的大森林，只是植被格外友密而已。

龙皓晨沉声道：“看来我们没有猜错，果然是空间异变了。”

“老大，现在怎么办？、，司马仙问道。

龙皓晨一抬手，将光之惩戒抛给后方的韩羽，自己则是取出了辉煌圣盾。“还是要过去，不要忘记我刚才的话，任何人不许攻击魔兽。”

采儿始终跟随在龙皓晨背后，看着他沉稳的指挥，眸光柔和。其实，她的聪慧和感知也并不在龙皓晨之下。可是，她却甘愿做他背后的女人。除非是龙皓晨判断上有根本性的错误，否则她是绝不会轻易插言的。威信就是在这种不断经历艰难的过程中磨练。

正所谓望山跑死马，看上去那七彩光团不远，而且正在徐徐落下，可实际上，他们整整赶了一个时辰，也依旧没有看到已经落入树林中七彩光团的影子。

我可怜的月票啊……”啊，啊啊，求月票、推荐票。

神印王座 第一百一十章 从未出现过的灵炉（中）

但是，周围的变化环是很明显的，他们清楚的感受到，梦幻天堂内的气氛变得越乘越肃杀起来，就连生命气息似乎也不是那么柔和。

“吼，

一声低沉的咆哮声突然在前方不远处响起，紧接着，一团巨大的黑影直奔龙皓晨的方向扑了过来。

这团黑影是从前方树上纵跃而下的，因此出现的十分突然。以龙皓晨的感知事先竟然没有发觉它的存在。

“大家不要动。”龙皓晨跨前一步，手中挥煌圣盾在头顶上方横起，神御格挡。

当的一声巨响，龙皓晨身形后错，双脚在地面上留下两道深深的四痕。而那巨大的黑色身影则是反弹而出，落在不远处的地面上。

光之复仇浓郁的金光在龙皓晨身上门亮，但他却没有任何要攻击的意思，反而收起了手中的蓝雨、光之芙蓉工

“别紧张，我的朋友。”龙皓晨尽量让自己的声音柔和一些，看着前方那高达三米的黑色身影。

这身影正是之前他们第一次遇到的魔兽，那只巨大的黑猩猩。

黑猩猩的眼神明显有些不善，盯视着龙皓晨，口中发出一声声低吼。

光元素精灵雅婷飘飞而出，叽里咕噜的向那黑猩猩说着什么。

龙皓晨听不懂兽语，但雅婷却听得懂他的话。他立竟道：“雅婷，你告诉这位朋友。我们没有任何恶意，只是感受到梦幻天堂内的变化，觉得你们可能遇到了危险，所以来看看能否帮上忙。”

雅婷迅速将龙皓晨的话翻绎给了那黑猩猩听。黑猩猩缓慢的走到龙皓晨面前，和上次一样，伸出了自己巨大的手指。

龙皓晨毫不犹豫的将手掌放在他的手指上，目光坦诚面看着这只猩猩。

他隐约明白大猩猩能够通过这种方式感受到对方的心灵变化。

龙皓晨内心之中根本毫无恶意，而且他是天性善良的光明之子，要论内心的纯净，在整个人类之中恐怕也没有几个能比得上他的。短暂的时间后，这只猩猩眼瞳中的警恨与愤怒渐渐消失收回大手朝着龙皓晨点了点头，然后转身向丛林深处走去。

雅婷立竟传递给龙皓晨一个跟上去的信息。

在龙皓晨的带领下一行八人迅速跟上大猩猩，向茂密的丛林内走去。

只是行进了不到百米，他们就看到一些强大的魔兽陆续出现在自己的视野之中这些魔兽的情绪都显得很暴躁，见到龙皓晨他们这些外来者的第一个反应就是要扑上去。

幸好有那大猩猩带路，它的一声声低吼令魔兽们对龙皓晨八人的敌意随之消失。

看着周围的魔兽，龙皓旯暗暗心惊，这些魔兽的等阶普遍都在七、八级左右。并没有特别强大的存在。但却胜在数量庞大。只是一会儿的工夫，他们就看到了近二十头之多。而且，这些魔兽的行进方向和他们一样都是朝着之前七彩光团鼻下的方向过去。

张放放看着前面的龙皓晨不禁暗暗钦佩，刚刚的经历无疑证实了龙皓晨选择的正确性，而最让他惊讶的就是龙皓晨居然能够和这梦幻天堂内充满攻击性的魔兽打交道，而且很明显还得到了认可。这是他无论如何也想不到的。

而事实上，在梦幻天堂之中能够做到像龙皓晨这样得到魔兽们真正认可的情况却是第一次出现。而出现这和情况的前提条件也似乎很简单，一叮，是选择的正确，一进入梦幻天堂就选择与魔兽以及周围的环境交好。绝不做任何破坏之事。有了这一点至少不会得到魔兽的仇视。至于第二点，那就是龙皓晨的光明之子体质了。

与梦幻天堂最为契合的其实并不是龙皓晨这样的光明之子体质，而是自然之子拥有极为罕见更是达到极致的生命属性存在。

无疑，自然之子出现的可能性比光明之子更小，但也并不是没有出现过。上一位出现的自然之子也就是这座梦幻天堂的创立者，自然女神。所以，她应该是生命圣女。

除了自然之子这样的体质之外，略逊的就是与生命息息相关的两和属性，光明和水。这两和属性的重要性还在木和土之上。而身为光明之子的龙皓晨自然也就会得到梦幻天堂的眷顾了，那大猩猩对他的测试无疑也是梦幻天堂对他的测试，凭借光明之子体质通过了考验之后，这才得到了真正的认可。从而直接加入到了梦幻天堂这边的阵营之中。这就意味着，整体实力较弱的龙皓晨他们却能得到梦幻天堂的支持。

猜想成为现实却并未令拖皓晨的情绪放松下来，他反而更加有此担忧n他的担忧源于梦幻天堂本身的规则。

通过一天多时间的接触，他发现，梦幻天堂固然限制了外来者的实力，但同样也对自身有着一定的限制。否则，以梦幻天堂如此庞大的生命灵力，难道就孕育不出九级、十级的魔兽？

眼前这些魔兽的数量虽然不少，但真的能够阻挡阿宝那些人么？

阿宝的强大龙皓晨亲自见证过，他很清楚，上次自己可以说是突然袭击才能伤到对手，而在有准备的情况下，面对阿宝，在一对一的情况下自己其实一点机会都没有。

可以说，凭借着强大的底蕴，阿宝自身的实力已经是凌驾于梦幻天堂规则之上却并不被规则所约束的。再加上他那些同伴，或许整体实力不足以和魔兽们抗衡，但如果执意冲入魔兽之中获得那个奇异的七彩灵炉并非难事。

在大猩猩的带领下他们穿越着越来越茂密的丛林，足足又行进了半个时辰左右，前方浓烈的灵力波动已经出现在龙皓晨感知之中。战斗已经开始了，而且，感觉上还十分激烈。但是，令他心头沉重的是，在他的感知之中出现的灵力属性除了黑暗与生命之外，并没有其他的存在。

这意味着什么龙皓晨很清楚，恐怕，这次进入梦幻天堂中的猎魔团十强者就只剩下他、采儿和张放放三人了。

黑暗属性必然属于魔族，而梦幻天堂内所有魔兽无论自身属性是什么，都附带着浓郁的生命气息。随着感知得到梦幻天堂的偏帮，龙皓晨自问感觉不会错。

穿过一片巨树和灌木，战场出现在了龙皓晨眼中。

这里竟是有一座小山包，山包周围的魔兽数以百计，奇异的是，这些魔兽居然并不混乱，反而十分有序的发起着攻击，甚至连多余的咆哮声都没有。

另一边的敌人自然就是魔族了，阿宝再次出现在龙皓晨视线中，他的伤势显然已经径愈了，就连那名被将级二十一号猎魔团众人重到的魔族似半也恢复了。简单数一下，魔族足有九人在这里。

也就是说，除了龙皓晨他们击杀的青焰恶魔申疡之外，其他魔族在昨天的考验中都没有受到任何伤害，很明显，他们恐怕都有灵炉收j、。

“竟然全都死了么？”张放放在后面苦笑一声。要知道，这次进来的，很多都是帅级猎魔团的团队核心啊！一下死掉七人，对于猎魔团的打击是相当严重的。

目前场中的局面还很不明朗，阿宝他们的目标显然就是那座高丝越百米的小山包，而魔兽们则是舍生忘死的阻挡着他们前进的脚步。战斗十分激烈。魔兽的个体实力虽然不如魔族，但配合却十分默契，井然有序，以四面包抄，各种属性配合中强行阻挡着魔族的去路。

大猩猩发出一声情怒的低吼，回过头招呼龙皓晨等人一声，直接朝着小山包的方向奔跑了过去。

龙皓晨赶忙和伙伴们跟上。因为有大猩猩的一声声低吼开路，那些进入战斗状态中的魔兽并没有阻止他们前进。

龙皓晨八人的出现自然也吸引了阿宝的视线，眼看着他们竟然长驱直入直奔山包而去，阿宝眼中不禁寒光大盛，化为龙爪的一双前肢猛然撕碎身前一只魔兽，带领着其他八人加快子突击的速度。

也就在这时，那小山包上，一声声清亮动听宛如黄莺出谷般的声音响起，魔兽的攻击也瞬间变得更加凶猛起来，硬生生的将阿宝等九名魔族前进的脚步遏制在原地。

在那高筐的小山包上，站着一个看上去只有六、七岁大的小姑娘，小姑娘粉妆玉琢份外可爱。白嫩的皮肤，有些婴儿肥鼓鼓的粉嫩小脸，淡蓝色的长发梳成两个小蒸子，伴随着她的动作一晃一晃的，一双白嫩嫩的小手还不断向下面指着。那清脆的声音就是她发出的。

她在指挥魔兽？龙皓晨吃惊的看着这小姑娘，他跟着大猩猩已经上到了山坡顶端。

这里的生命气息似乎更加旺盛，浓郁的生命气息充满了生机盎然的感觉。那漂亮的小姑娘脸上流露着愤怒之色，一双碧绿色的大眼睛中散发着坚定而决绝的光芒。

感冒了，好难受，咬牙努力码字……

神印王座 第一百一十章 从未出现过的灵炉（下）

大猩猩来到她身边”竟是十分恭敬的向她低下头，低吼了几声。

听到它的声音，小姑娘回身看向龙皓晨等人。她的目光在扫视过程中，几乎是下一秒就停留在了龙皓晨身上，碧绿色的眼眸中流露着强烈的吃惊之色。

“人类，你是光明之子么？’”小姑娘口吐人言而且说的十分清晰。

龙皓晨点了点头，“你好，小妹妹，我们是来帮你们的。需要我做什么？’”

他没有直接带领伙伴们加入战斗，因为他看得出，这小姑娘对于全局掌控的极好，在她的指挥下，魔兽们的伤亡降低到了最大程度，而围攻魔族的攻势也是十分迅猛。这种情况下他们冒然加入反而不好。

小姑娘嘻嘻一笑，道：“终于有个好消息了。真是太好了。光明之子，你们就在这里保护我吧。等我将这些肮脏的家伙作为天堂的养料再和你说话。’”

“好。’’龙皓晨痛快的答应一声，带领着伙伴们站在小姑娘身边，从山顶上遥望远处的战斗。同时也做出了简单布置，让伙伴们尽快回复自身修为。

“我叫龙皓晨，你可以直接叫我的名字。”，龙皓晨向小姑娘微笑着说道。

小姑娘一边指挥下面战斗，一边扭过头道：“我叫夜小泪。虽然我很不喜欢这个名字，但姐姐给我取的，我也不能改了。你可以叫我小泪。’’

说完这句话后，她又变成了那种奇异的声音，一连串急促的命令从她口中发出，下面的魔兽再次变阵，攻势更增几分。而此时，从山坡四面八方依旧不断有魔兽加入战斗之中，看那样子，魔族九人竟是丝毫占不了便宜。而且他们的战斗力也毕竟在持续不断的战斗中被消耗。

张放放站在一边，和其他人一样紧闭双唇，但他心中却是充满了震撼的感觉。不只是他，其他人眼中也都流露着奇异神色，不时偷偷的看上那小姑娘一眼。

原因很简单，因为这名叫夜小泪的小姑娘身上，正是散发着淡淡的七彩光芒，除了她之外，在这山顶之上也再没有其他七彩色存在了。

难道，她就是那化彩光团么？

张放放心中还有另一个疑惑，为什么这姑娘称呼龙皓晨为光明之子？可以说，他们目前已经占据了绝对的优势，因为他们是站在了梦幻天堂一边啊！龙皓晨又是怎么做到的这一点呢？

战斗依旧在持续，龙皓晨仔细观察着夜小泪的指挥，虽然他听不懂夜小泪那特殊的语言，但却能够判断出她的指挥方式。

夜小泪的指挥其实并不复杂，首先她做到的就是让这些魔兽成为一个整体，就像军队一样在战斗，而不是一盘散沙。

这样一来，就不会有无谓的牺牲出现。

冲在最前面的都是那些自身防御力极为惊人的魔兽，能够和魔族进行硬碰硬的战斗，后面的魔兽则是擅长于魔法攻击的。那战斗方式看起来竟是和人类没什么区别。

更为重要的是，前面的魔兽一旦有受伤较重的情况出现，立刻就会在夜小泪的命令下退后，到了后面有几只专门的魔兽负责治疗。发出一层层绿色光芒，很快就能将其伤势治好，再作为预备役回到战场上。

每当魔族九人有强大的技能要发出时，夜小泪总能提前做出判断’让魔兽们后退或者是发动狂攻，要么闪避、防御，要么破坏对方技能。

魔族这九人的配合说不上太默契，但他们个体的实力都很强，哪怕是龙皓晨认识的月夜，战斗力似乎都提升了很多。阿宝更是极为强大，魔兽的攻击根本无法对他造成任何伤害。可就是在这样的情况下，他们却被硬生生的遏制在外，无法突破魔兽的防线。甚至给予魔兽的创伤也十分有限。

龙皓晨原本有些悬着的心此时也放了下来，夜小泪的存在，就像是这些魔兽的大脑，有她这个统帅在，魔族想要攻过来可不是什么容易的事。这里毕竟是梦幻天堂，是她的主场啊！

而且，对于夜小泪的身份龙皓晨也十分好奇。

七彩光芒意味着她很可能就是之前出现的七彩光团，可是，她为什么是以人类模样出现的呢？难道，难道她妹…。

想到这里’龙皓晨心中不禁大吃一惊，响起了父亲曾经对自己说过的一番话，也是关于灵炉分级的一些说法。

龙星宇告诉过龙皓晨，灵炉也是会被划分等级的，一共分为五级，其中，龙皓晨所拥有的圣引灵炉其实只能戈丨分到第五级，也就是最低的一级之中。

灵炉等级的划分是会根据灵炉自身用途以及威力和发展潜力再加上发噬情况来综合评定的。

圣引灵炉之所以只被评为五级，是因为它那孕育的特殊能力并没有被骑士圣殿公布出去，否则的话，它很有可能进入到第三级层次。

五级的灵炉大多数为辅助或者防御，很少有攻击灵炉，一边也只是附带一个技能，可进化次数都是一到两次。圣引灵炉在五级灵炉中绝对是个另类。在很多人看来，圣引灵炉最大的作用是在于使用者修为较低时作为团队核心来使用。但是修为强大之后，圣引灵炉的作用也会随之削弱了。

而到了四级灵炉之后，就是各种灵炉都有了，但大多也只是拥有一个技能，和五级灵炉的区别主要体现在威力上。

三级灵炉则是拥有至少两个技能以上，而且技能威力必须要达到一定程度。像龙皓晨圣引灵炉那个只能在一定力量范围内拉扯的技能就不能算是达到了程度。

采儿的千击灵炉就属于三级灵炉之列，只不过她还未曾经过进化，所以千击灵炉目前只能拥有一个攻击技能，而一旦她完成一次进化之后，千击灵炉的攻击力还将大幅度提升。

到了二级灵炉，那就已经是已知灵炉中相当强大的一部分了。二级灵炉在已知的七十四种灵炉中只有七种，每一种都能拥有至少三个实用技能。当然，它们的反噬很可能也是不小。当然，也有只拥有一个技能，但技能却无比强大的。譬如采儿的父亲圣灵心那个返童灵炉就是二级灵炉之列。

能够拥有一个、三级灵炉，至少能让职业者的实力上升一大截，拥有二级灵炉的话，那就拥有了在战场上扭转战局的强横实力。而且，越是高级的灵炉，随着使用者实力越强威力就越大。

如果圣灵心修为能够达到九阶，那么，当他使用返童灵炉时，就算是排名前十的魔神在他的全力进攻面前都要避其铠锐。

至于一级灵炉，目前已知的就只有一个，那就是采儿的轮回灵炉。

而一级灵炉的要求并不局限于技能数量了，而是在灵炉使用时爆发的威能。要求很简单，越两阶。

如果一个灵炉能够在发挥作用的时候击杀超越自己两阶以上的强者，那么，这个灵炉就是一级。亦今为止，也就只有采儿的轮回灵炉能够被确定评为一级。当然，它的反噬之强龙皓晨也很清楚了。

龙星宇当时在为龙皓晨讲述过灵炉五种等级排列之后，最后还说过一句话，他对龙皓晨说，在传说中还有一种灵炉存在。这种灵炉必然属于一级，甚至还有可能超越一级。但也只是在传说中才出现过。

整个圣殿联盟的历史中都未曾存在。据说上一次出现是在辉煌年代，而当时的三大帝国中最强大的那一个、，帝国国王就拥有那个灵炉。

这种传说中的灵炉被称之为智慧灵炉。就是说，灵炉本身已经不再是天材地宝，而是真正的生命体，拥有高等智慧的生命体。其进化可能是无限的。其作用更是难以估量。

龙星宇当时的评价是，这种灵炉也仅仅是出现于传说中而已。但也并不意味着它就不存在。

看着指挥若定的夜小泪，龙皓晨心中不禁暗暗吃惊，难道，眼前这小姑娘竟然就是父亲所说的那个传说么？

他不能读书定，但如果真的是这样，那么，夜小泪的身份也就呼之欲出了。她刚才所说的姐姐恐怕就是这梦幻天堂的创建者吧。而她，应该就是梦幻天堂的守护者了。

哪怕是龙皓晨这样的心性，在一瞬间都出现了恍惚。智慧灵炉，还要超越采儿那轮回灵炉的存在啊！不过，他很快就镇守住了自己的心神。无论怎么说，他都不可能去做对这小姑娘不利的事情。同时也决不允许任何人对她有所不利。

这种感觉完全是发自内心的，当龙皓晨第一眼看到夜小泪的时候就产生出来的。他也不知道为什么自己会有这种感受，但当他感受到自己的心态变化时，脸上却流露出一丝淡淡的微笑。这样的心态令他很舒服也很心安。

这就像是一个人在做善事时的感受而已。做善事归根结底并不是希望得到回报也并非希望得到上天的眷顾，只是因为心安二字而已。心安身自安，身安心自宽啊！

神印王座 第一百一十一章 大预言术（上）

就在龙皓晨心中思考的时候，下面的战斗突然发生了变化。

完全被魔兽兽潮抑制住的魔族九人攻击力突然减弱了，以至于攻击他们的魔兽向内收缩了许多。

攻击减弱的原因很简单，阿宝突然退出了攻击的行列，而是回到了伙伴们中间。他正在和一名身闪耀着橘红色光彩，也就是之前曾经被将级二十一号猎魔团重创过的那人说着什么。他的表情依旧淡漠，但那释放橘红色魔法的魔族却显得并不是那么平静。

“小心，他们可能有什么变化。”龙皓晨向身边的夜小泪低声说了一句。

小泪轻轻的答应一声，脸色也变得凝重起来，虽然一切尚未发生，但她也感觉到了有些不对。

哪怕是距离这么远，龙皓晨都能隐约感觉到此时阿宝的情绪似乎就像是随时都可能爆发的禁咒一般。那名释放橘红色魔法的魔族却像是在抗争着什么。两人竟然发生了类似于争吵的情况。

这可不正常啊！如果阿宝是逆天魔龙族太子的话，那么，他的话竟然会被反抗？除非是……

“小心，他们可能要发动突破梦幻天堂规则限制的能力。”龙皓晨急声说道。

也就在这个时候，那名魔族魔法师似乎终于被阿宝说服了。。伴随着阿宝重新加入战斗之中，一层浓郁的橘红色光芒从他们内部绽放开来。

这份橘红色并不强烈，但却给人一种诡异的感觉。空气中原本浓郁的生命气息似乎都因为这橘红色的出现而变得有些凝滞起来。更令人吃惊的是，这层光芒却并未突破一万灵力的限制。

怎么回事？

无论是龙皓晨还是夜小泪心中都有些茫然，他们都感受到了那橘红色光芒带来的压力，但是，为什么那光芒竟然依旧在规则限制之内呢？

张放放突然失声道：“星魔族，那个人应该是星魔族的。小心，他要施展大预言术。”

听到大预言术四个字，龙皓晨顿时脸色大变。大预言术乃是星魔族特有的强大魔法，只有星魔神直系血脉才能施展。施展的代价很大。哪怕是星魔神自己，都要消耗一定的生命力才能使用。而没有魔神柱辅助的血亲，施展大预言术要付出的代价直接就是生命。

大预言术最大的特点就是它并非属于魔法范畴，也无法进行评级，它直接就是类似于神术的存在。难怪，难怪在这里使用能够不破坏规则。

就在这时，龙皓晨身边的夜小泪身体突然颤抖了一下，紧接着，她身的七彩光芒骤然变得浓郁起来。强横的生命气息铺天盖地般从她身奔涌而出。就在她身边的龙皓晨等八人都吃惊的感受到自己的灵力居然在瞬间增强起来。

并不是恢复灵力，而是灵力的根本在增强，就像是他们自己修炼得到的一样。

龙皓晨、采儿和张放放还好一些，三人都是惊喜的感受着自身实力在提升，似乎每一秒他们的灵力都能提升近乎十点之多。只是转瞬之间，灵力就提升了足有百。

而其他五人的感受却又不同了。

林鑫、王原原、司马仙、韩羽和陈樱儿，此时都处于五阶巅峰状态之下，在这突如其来的灵力提升中，五人只觉得一直限制着自己的瓶颈剧烈的颤抖起来。

他们都是聪明人，这样的机会又怎会不抓住呢？顿时催动着自身灵力向瓶颈全力发起冲锋。

夜小泪散发出的生命灵力不但强大而且柔和，完全可以被任何非死亡和黑暗之外的属性所接受。这庞大的生命气息扩散开来，外面的魔兽顿时一个个就像是吃了灵丹妙药一般，实力暴增，攻势也瞬间增强了起来。哪怕是阿宝那样的强者都抵抗的有些吃力了。

毫无疑问，夜小泪在感受到了危机之后已经开始全力出手。

但是，另一边，魔族阵中，那橘黄色的光芒也开始变得越来越强烈起来，天空中，一个巨大的橘黄色星形图案浮现而出，浓郁而强烈的星光灿烂，空气中每一次闪耀，夜小泪的脸色都会变得苍白一分。

“龙皓晨，这个大预言术要将我封印。我至少要被封印一个时辰以。保护我，保护我一个时辰。当我挣脱大预言术之时，就是他们的死期。”

夜小泪那清脆的童声中充满了愤怒与不甘，但她还是缓缓的盘膝坐下，双手合十在胸前，闭了双眸。

就在这一刻，她身的生命气息再次暴增一倍，化为一圈绿色光环向外扩散开来。

近乎于呻吟般的声音从林鑫、王原原、司马仙、陈樱儿和韩羽口中发出，五对灵翼，就在这同一时间舒展开来，他们竟是都在这关键时刻完成了突破，灵窍初凝。

夜小泪送给他们的这份礼物实在是太大了，帮助五个人突破六阶瓶颈，如果是正常修炼，他们就算再有数月都未必能完成这突破啊！

但是，也就在那最后一圈绿色光晕荡漾开来之后，夜小泪身却多了一层橙色光晕，将她整个人笼罩在内，甚至连一丝气息都无法发出。

大预言术是极为强大的神术，作用有很多。它发出的代价如此巨大，其威能又怎么会小呢？

简单来说，如果这个大预言术作用在普通人身，那么，就算是预言其死，也很有可能就直接死亡。

而夜小泪显然不是普通人，因此，哪怕是大预言术作用在她身，也只是暂时将她封印而已。

就在她被封印的同时，那名施展大预言术的魔族突然像是西瓜被砸破一般轰然炸开，化为漫天血雨。血雨所过之处，前方至少有十余头魔兽被射成了筛子。

这就是施展大预言术的代价，但是，凭借着这个大预言术也无疑改变了战局。

随着他的死，两团柔和的灵炉以及一颗橘黄色的传承之冕魔晶同时升起，显现了他在星魔族的地位和这次进入梦幻天堂之中的收获。

阿宝脸色冷峻，丝毫没有因为同伴的死而动容。他是凭借誓言加许诺才令这名同伴施展出了这决定关键的大预言术。尽管他付出的承诺代价也是相当不小，但是，如果能够得到山包的夜小泪，那么，付出再大都是值得的。不只是他，哪怕是魔神皇，对夜小泪都有势在必得的念头。

魔族不惜代价的狂攻镇南关，又不惜血本的与圣殿联盟交易，让他们十个魔族能够进入这次的梦幻天堂，终极目标只有一个，那就是夜小泪。

圣殿联盟以为自己占了便宜，却并不知道，夜小泪对于魔族，尤其是对于魔神皇的重要性。而这个秘密，真正知道的也就只有魔神皇和阿宝这父子二人而已。

失去了夜小泪的指挥，魔兽们的进攻一下就变得凌乱起来，在愤怒中，它们疯狂的向魔族发起冲锋，虽然在一瞬间令攻击强度暴增，但是，失去了章法之后，它们所作的很多努力都化为了无用功。

一圈暗紫色的光环从阿宝脚下扩散开来，将其与七名同伴笼罩在内，每个人身顿时都蒙了一层浓重的紫黑色。

但是，他们无论攻防之力也都在瞬间提升到了顶点。一时间，血肉横飞，魔兽在阿宝强有力的双爪之下被不断撕碎。与此同时，阿宝胸口处还喷吐出了一柄紫黑色长剑，这柄长剑并不握在他手中，而是自行在空中发起攻击，每一次出击，都至少会斩杀一只魔兽，威势之强，成为了他们的开路先锋，引领着魔族八人一路前冲，直奔山坡而来。所过之处，留下的尽是魔兽的残肢断臂和一具具尸体。

龙皓晨和他的伙伴们都站在山顶，却是一动未动。

张放放有些焦急的看向龙皓晨，但他却没有说话。

此时的龙皓晨，脸色虽然凝重，但却显得十分沉稳，并没有冒然行动。下面的战场已经一片混乱，魔族八人已经开始强势突破。但是，在这个时候龙皓晨却不能动。

他的五名伙伴需要时间来感受突破后的变化，感受灵窍和灵翼带给他们的增幅，而且，下面局面如此混乱，就算是他们加入其中也不会有什么积极作用。魔兽们因为夜小泪被封印，都已经红了眼睛。他们加入，甚至可能会被当做敌人攻击。

夜小泪释放的生命能量令他们灵力整体有所提升，并且帮助林鑫等五人突破到了六阶，这份大礼他们必须有所回报。而且，就算不是如此，龙皓晨也一定会尽其所能护住伙伴们。他已经想好了，实在不行，就带着夜小泪一起返回永恒之塔。

当然，那是最后一步，不到万不得已绝不能使用。原因很简单，永恒之塔虽然是光明属性，但却充满了死亡的力量。而充满生命能量的夜小泪一旦进入到永恒之塔那种地方会发生什么很难说。

求月票、推荐票。最近这段老三觉得写的不错啊！大家兴垩奋点，来点票刺激一下俺。成绩越好，我写的也就越有动力。未完待续

神印王座 第一百一十一章 大预言术（中）

龙皓晨扭头看向张放放’沉声道：“张兄，如果待会儿事不可为，你就发动梦幻宝石离开，我们自有办法离开。

张放放点了点头。看龙皓晨的样子，他就知道这位年轻的龙团长已是胸有成竹，至少他已经想好了退路。这关系到人家的秘密他自然不会问。

看着下面的战斗，龙皓晨的眼神变得越来越凝重了。众多梦幻天堂内的魔兽受到了夜小泪的增幅后，一个个实力暴增，一部分魔兽的修为直接突破到了八级，也就是相当于人类的七阶强者左右。尽管它们大多只有战斗本能，但上百只魔兽围攻八个人，还是极为凶猛的。

可就是在这种情况下，战斗依旧如同绞肉机一般。

八名魔族之中，阿宝在最前面正中的位置，他的战斗方式简单直接，魔兽对他的攻击他根本就不躲的，直接以攻对攻，每一只魔兽在他面前都难逃被撕碎的命运。同时，他也凭借着自身实力挡住了正面绝大部分攻击，就像龙皓晨在团队中的作用似的。

在他身边，分别是两名身材极为壮硕的魔族，这两个魔族长得有点像，并非人类模样，看上去有些像地龙，但身形要小得多，身高都在两米五左右，背后拖着一条长长的大尾巴。

但是，身材比地龙小却不意味着它们的实力比地龙低，正相反，这两个完全以肉搏形式发动攻击的家伙比起阿宝来看上去也逊色不了多少。粗壮的前肢，还有他们那巨大可以长成钝角的大嘴，都是夺命武器。各自一身黑色鳞片防御力极强。

只是他们三个、，就将正面的攻击全部挡了下来。

八个人后方，同样是三名近战，这三名近战之中，倒是以冷筱为核心的。冷筱左右两个、也都是有些像变异魔兽的魔族，一个是身材雄壮，宛如巨熊般的存在。身上不断散发出深黄冇色的光芒，每当冲击的魔兽众多时，他就会跺地，发出强烈的震荡波，大地也在他的轰击下不断出现大片的裂痕。

冷筱另一边，则是一名狮首人身的魔族强者，也是攻防能力极强。

月夜和另一名魔族女子居中。释放着她们的魔法。而整个团队的核心是阿宝，但指挥者却是月夜。她手中的法杖已经换了一柄，呈深紫色，浓郁的魔冇力波动不断扩散开来，给其他魔族施加增幅魔法，同时不断弥补漏洞。

她身边的另一名魔族女子则是一身红色装扮，看上去和人类没什么区别，只是身材要火爆的多。一身鱼鳞软甲穿在身上，被她那丰冇满的身材撑起，胸前的饱满就像是两个大西瓜，偏偏腰部极为纤细，再下来则是极为挺翘的臀部。这种身材是人类无论如何也长不出来的。

此女手中拿着两柄珊瑚般的法杖，行动之间摇曳生姿，一道道暗红色的光芒不断从她那一对法杖中射冇出，凡事被命中的魔兽，都会受到极为惨烈的打击，攻击力十分强悍。只是她的攻击都是单体的，并没有群攻型魔法出现。

这八个人的配合绝对说不上默契，显然配合时间还十分短暂，但是，在月夜的调度下，却也没有任何漏洞。哪怕是有，也都凭借他们自身强横的实力弥补了。

通过这段时间的观察，龙皓晨发现了他们之中的奥秘，除了月夜和那红衣红发女子不清楚以外，其他魔族的外灵力必定都是相当强悍的，所以在众多魔兽的攻击下他们还能不落下风。

失去了夜小泪的指挥，魔兽的攻击渐渐变得杂乱无章起来，只是疯狂的攻击必定会造成拥挤，缺少了大脑的魔兽大军，竟然被八名魔族不断的向前推进，无论它们如何发狂，也无法阻挡这些魔族前进的脚步。

龙皓晨依旧站在那里没有动，他的目光不时落在月夜身上。如果他能指挥魔兽，或许还能像之前那样阻挡敌人，但他不能。他现在能做的，只是依仗地势，等待魔族强者冲过来。

一个时辰的时间是相当漫长的，而这些魔族强者在阿宝的光环作用下，似乎根本不觉得疲惫似的，步步为营不断向前推进。每前进一步，都会有不少魔兽破碎的尸体混合着鲜血、内脏四散纷飞。

夜小泪被大预言术封印之后，从四面八方前来增援的魔兽数量明显在减少。这也是十分不利的消息。

采儿悄然来到龙皓晨身边，低声道：“要不要？’’

她虽然没有明说’龙皓晨也明白她的意思，轻轻的摇了摇头，道：“不是时候。，’

采儿点了下头，就没有再多说什么了。

龙皓晨转身看向韩羽，向他比了个手势。

韩羽立刻会意，站在龙皓晨身边，缓缓吟唱起了咒语。与此同时，龙皓是背后的雅婷也开始了吟唱。

此时，魔族八人已经渐渐推进到了小山包下方，距离山顶只有百余米了。当然，随着他们的推进，魔兽的进攻也变得更加疯狂起来，夜小泪就在上面，它们哪怕是付出生命代价也绝不会退缩。

一层淡淡的金色光晕从山包上扩散下来，笼罩向战场。

受到这金光的滋润，魔兽们身上的伤势顿时得到了一定的治疗，威势顿时增加了几分。

紧接着，又是一道更加浓郁的金光挥洒而下，更多的魔兽得到了深层次治疗。突如其来的增援令梦幻天堂魔兽群变得更加凶猛起来。魔族八人前冲之势也是一滞。

这两个魔法自然是龙皓晨和韩羽所释放的。龙皓晨不会群体治疗魔法，但雅婷会啊！虽然雅婷还不能直接使用魔法，但她却可以完成咒语后通过龙皓晨用出来。

自从他们见到夜小泪之后，就似乎成为了梦幻天堂的一部分，得到了梦幻天堂的全力支持。在这种情况下，众人恢复灵力的速度也就快的多了。

龙皓晨转过身，把陈樱儿叫到身边，低声叮嘱了几句。

陈樱儿在短暂的呆滞之后，还是点了点头。看着龙皓晨的目光也随之多了几分异样。

司马仙和王原原此时已经来到龙皓晨身边做好了战斗准备。百米距离看起来不短，可实际上在强者面前或许就是几个冲刺而已。

一道道治疗魔法开始不断从山顶泄落，魔兽们得到山顶治疗的支持不只是伤势得到恢复，同时他们散乱的心也渐渐平静了几分。山顶有治疗魔法出现，就意味着夜小泪没事。只要他们的主心骨还在，它们就不怕眼前这些强敌。

龙皓晨向雅婷道：“用它们能听懂的语言告诉他们，夜小泪只是暂时被封印，清醒过来需要时间，至少要拖延一个时辰。’’

雅婷轻轻点了点头，飘飞到龙皓晨身前，叽里呱啦的说着什么’她的声音在光元素的作用下远远的传了出去。

听到雅婷的声音，魔兽群顿时爆发出大片的怒吼声，他们似乎都被激怒了。夜小泪被这些敌人封印，对它们来说是奇耻大辱啊！顿时，士气再次变得高昂起来，在山上的治疗魔法辅助下，魔兽们的攻击一拨强似一拨。

龙皓晨不是没想过在雅婷帮助下指挥这些魔兽。但这样做显然不会有什么好的效果。因为他对这些魔兽并不熟悉，不知道每只魔兽擅长的是什么，更叫不出它们的名字，如果真的去指挥的话，魔兽群或许会变得更乱。所以，他能做的就是给予魔兽们治疗和提高它们的士气。

另一边，陈缨儿不知道什么时候已经盘膝坐在地上，麦兜小猪就匍匐在她腿上，一人一兽在交流着什么。紧接着，陈樱儿取出了数颗硕大的魔晶放在麦兜小猪面前。

麦兜似乎有些害怕，但很快它就在陈樱儿的鼓励下做出了决定，将那几枚分明是七阶的魔晶吞入腹中，然后闭上了双眼。

张放放也加入到了治疗的行列，他的治疗魔法说实话还不如韩羽，毕竟，在他的团队中是有专职牧师的，作为一名守护骑士，他不需要在治疗方面花太多心思。但是，他毕竟是六阶巅峰强者，简单的大回复术还是会的，群体治疗不行，单体总可以。他的一个个大回复术总是落在伤势较重的魔兽身上。配合着雅婷、韩羽的群体治疗，给魔兽群以辅助作用。

在他们的帮助下以及夜小泪被封印的消息刺冇激下，魔兽们硬生生的遏制住了八名魔族冲锋的步伐。尤其是他们的群体治疗技能，那可都是光系的，落在魔族头上和攻击魔法没什么区别，虽然无法真的伤害到这些魔族，但削弱阿宝那个能够增幅全体同伴的黑暗技能还是很有效果的。

龙皓晨仰头看了一眼天空，再看看身边的夜小泪，心中信心更加坚定了几分。

这不是他第一次指挥一场战斗甚至可以说是战争，但这次明显最为危险。一旦让阿宝八人冲上来，他们能够抵挡多长时间还很难说。至少目前来看，他们的实力并不足以支撑太久。

貌似封推了，今晚过了口点就爆发。一万字送上，怎么样？给力吧。最好的情节送给大家最好的内容。八年多以来，这是老三一直想为大家做的。

神印王座 第一百一十一章 大预言术（下）

但是，战场上他们有那么多强大魔兽的帮助，这些魔兽才是真正阻挡敌人的主力。

一个时辰，他们需要一个时辰的时间。

淡淡的光芒闪烁，龙皓晨眼底流露出一丝冰冷神光，这时，正好阿宝抬头向山顶上看来，两人的目光在空中碰撞在一起，顿时迸发出无数火花。

在实力上龙皓晨虽然是远远不如他的，可在气势上却丝毫不落下风。尤其是精神力，龙皓晨更是丝毫不逊色于对手。

阿宝冷冷的看了一眼山顶上的龙皓晨，其实他心中的震惊比龙皓晨还要多。他是眼睁睁看着龙皓晨等人登上山顶的，而且没有受到任何魔兽的阻拦。

在他看来，这一定是人类的阴谋。龙皓晨能带那么多人进入梦幻天堂本乘就超出了他的预料，而且，看上去龙皓晨等人和梦幻天堂之间的魔兽竟然关系非同一般，不但没有受到攻击，而且还受到了拥戴。

这也是为什么阿宝强迫那名使用插红色魔法的星魔族强者用出大预言术的重要原因。龙皓晨等人登顶，让他感受到了强烈的危机，一旦夜小泪落入他们的手中，那自己的一切行动就都耍前功尽弃了。所以他才不得不牺牲一个极为重要的伙伴，并且许下重诺。

此时，距离山顶超来越紧了，阿宝对于形势的判断也格外清晰。看来，龙皓晨他们并不知道夜小泪的重耍性，而且是和那夜小泪站在一边的。他们只是单纯的想要阻止而已。

有了这个发现，阿宝的心情就轻松多了。围攻的魔兽虽多，但他依旧有信心攻上山顶。昨天龙皓晨带给他的伤势他还深刻的记得。尽管他可以做到能屈能伸，在关键时刻选择最正确的做法，但却并不代表他就不记仇，正相反。多少年他都没有受过伤了，如今伤在龙皓晨手中。他又怎能甘心呢？

沿令的看了一眼山顶方向，阿宝的攻击变得更加强势了。虽然缓慢，但却稳定的一步步向山包方向攻了上去。

月夜的目光不时看向山顶。如兴说在这战场上有谁的心神最不稳定。那一定是她。

当她看到龙皓晨加入这次行动时，心中就是一阵哀叹。在她心中，其实是更希望龙皓晨他们获得胜利的。龙皓晨他们赢了，自己不会有什么损失。反之，如果龙皓晨他们面临绝境？那么他们会如何处置自己？那叮，可怕的充满杀气的女人也在，她可是随时能够取走自己的性命啊！

真的攻上去，让宝哥完成了他的目标，自己恐悄是必死无疑。

不行，必须要开始有所行动了。星魔族那家伙说过，他的大预言术封印只能维持一个时辰。我要帮龙皓晨他们拖延时间。

想到这里。月夜的攻击和指挥开始渐渐变得无力起来。不仅如此。她自己还出现了一个极为危险的失误，险些被一头强壮魔兽突破他们的防线攻进来。一时间，八名魔族完整的阵型顿时出现了一定的散乱。

月夜当然知道自己这么做不可能真的阻止魔族强者们前进的脚步，但聪明如她，自然有所用意，她这是在告诉龙皓晨。自己会尽力帮助他们。

“月夜，你在干什么？，”阿宝冷喝一声，回过头狠狠的瞪了她一眼。但很快释放出一道紫黑色光芒落在月夜身上，顿时。月夜气势大盛。魔力瞬间恢复到了巅峰状态。

“谢谢宝哥。我没事。放心吧……”月夜感激的说道。

说起来，月夜和宝哥之间的关系是十分微妙的，按道理来说，她和宝哥之间原本不应该有所交集，可事情偏偏就那么巧，以她一半人类血统的身份本不应该见到阿宝，却在一次意外中碰到。

阿宝也不知道是怎么回事，有无数魔族美女让他选择，却唯独喜欢上了月夜。

只是，这门亲事却是无法真正完成的。逆天魔龙族本身对血统纯净的要求就是极高的，一般来说，只能本族之内通婚，就算和外族通婚，也不能列为正妻。

如果月夜只是一名普通魔族女子洌也好办，能成为阿宝的女人，无论她属于哪一族，都可以用荣幸乘形容，甚至是荣耀。

可是，月夜的父亲乃是魔族第二魔神的月魔神啊！她本身又是月魔神最为宠爱的女儿。又怎能给阿宝做一个妾侍呢？

因此，两人之间的关系就变得微妙起来。阿宝为了这件事亲自和魔神皇据理力争了多次。或许是因为越得不到就越渴望。他反而更加坚定了耍和月夜在一起的心，而且表示一定要让月夜当他的正妻。

为此，魔神皇震恕，险些废除了他继承人之位。可惜，魔神皇也就只有这么一个儿乎，如果废除了他的继承之位，那么，就只能是冷筱乘继承了。

父子二人为了这件事争了巳经足有近两年时间。

龙皓晨第一次碰到月夜的时候，就是冷筱作为传信者为兄长带信给月夜。

阿宝的强势渐渐起了作用，他乃是逆天魔龙族太子，不但实力强大而且睿智聪明，平时是深得魔神皇喜爱的，为了婚姻这件事，父子二人闹得这么不愉快，却是魔神皇不愿意看到的。

冷筱的天赋虽然也不错，但和阿宝相比却还是差的很远很远，尤其是最近这些年阿宝已经开始崭露头角，血统的能力渐渐爆发出来”在逆天魔龙族之中威望渐盛。

魔族和人类不一样，如兴人类君王看到自己的太子太过强势的话，一定会想办法削弱太子的实力从而加深自己的统治。但魔族却正好相反，任何一名魔族的统治者都希望自己的儿子能够早日强大起来。最好的情况就是他有能力杀死自己夺走王位。

因此，魔神皇终究还是被儿子说服了，那天他找月魔神要说的事情就是双方的婚事。

魔神皇的变通之法也很简单，可以答应儿子娶月夜为正妻，但却耍求儿子必须在本族之内再选两位妾侍，并且向族人保证，阿宝未来的继承人将优先从妾侍诞生的子嗣中选择。

魔神皇在魔族的地位何等强絮，他这样变通的做法也并无不妥，就算有些不同意见也很快被父子联手镇垩压了下去，这件事也就算是确定了。

魔神皇虽然算走向儿子妥协，但在这件事情上他也是一举两得，不只是满足了儿子的愿望，同时也加深了自己与月魔神之间的关系”令自己的统治地位更加牢固。

正是因为彼此关系发生的改变，这次行动中，阿宝才能带着月夜一同来参与，否则，以月夜目前的实力，魔族中自然能挑选出比她更加合适到人选。

月夜呢？她是否喜欢阿宝呢？这个问题无论是魔神皇还是阿宝，他们根本都没有想过。哪怕是月魔神也同样没有想过。在他们看来，这根本不是问题，在魔族之中，还有谁能和阿宝相比？

月夜也正是因为阿宝对自己很深的感情才有恃无恐，敢于在如此重要关头出现错误。耍是换了别人，说不定阿宝转过身就是一己掌抽过来子。而对她，却是不惜消耗自身潜能的一记治疗。

宝哥，你对我真的很好。可是。为什么我就无法喜欢上你呢？或许，我会作你的妻子吧。可是，我却并不爱你。在我心中。你更像是兄长，而不是丈夫。

月夜心中暗暗的想到，她也不可能一直出现错误，那样就太着相了。表现重新变得中规中矩起来。魔族前进的步伐依旧在持续。

但是，在这个时候，也能看出，魔族八人经过长时间的消耗，也已经开始出现了疲惫。

月夜抬头向山顶看去，一眼就看到了站在那里的龙皓晨，此时的龙皓晨正专注的盯视着阿宝，并没有看到月夜的眼神。

看着他，月夜的双眸顿时变得有些朦脆了，她也不知道自己对龙皓晨是一种怎样的心态，但至少她可以读书定，在自己内心之中，这名人类青年骑士出现的频率绝对是要比阿宝多的。

怎么办？我到底应该怎么办啊！月夜心中暗暗叹息着。一向聪明的她，此时的心却有些乱了。

龙皓晨当炭不知道月夜内心之中在挣扎，但她之前那一系列的表现却看在眼中。自然明白她是什么意思。

不能牺牲掉这个，女人。龙皓晨心中巳经做了决定。就算是最终行动失败了，也不能牺牲月夜。

这个女人很聪明，有这么个内应在魔族之中，对于自己猎魔团未乘的行动实在是太重要了。

采儿也看到了月夜的表现，但她的眼神却变得有些冰冷，因为她正好看到了月夜有些幽怨的看向龙皓晨的那一眼。

在那一瞬间，她甚至有立糕发动月夜心中禁制的想法。杀了她。她是强大的威胁。在相貌上，月夜并不逊色于采儿多少，还耍更加成熟。

爆发开始，一共三更一万字。老三用最给力的方式来征服你们！！新的一周，月票、推荐票都给咱的神印砸起乘！

神印王座 第一百一十二章 第一魔神柱？

女人才最了解女人，内心最敏感的也同样是女人。在那一瞬间采儿就感受到了月夜对龙皓晨的不一般。虽然她对龙皓晨绝对信任，可是，那种感觉却依旧令她心中很不舒服。

下意识的，她向龙皓晨靠近了几分。而这时候，龙皓晨却正好回过头来，“采儿，听我的，无论如何都不许发动你那灵炉的力量，知道么？实在事不可为，我们就冒险用永恒旋律带着夜小泪一起走。”

“啊？”采儿回过神来，俏脸却是一片通红。幸好带着面纱，才不是那么明显。我，我竟然是在吃醋么？

龙皓晨惊讶的道：“采儿，你怎么了？”

采儿赶忙低下头，“我没事，都听你的。”

龙皓晨以为她担心自己，轻轻的搂住她的腰，“我们尽力而为，无论最终结果如何，至少我们为梦幻天堂努力过了。”

“嗯。”采儿轻轻的答应一声，心中的醋意却是莫名其妙的消失了。是啊！我根本没有多心的必要，谁又能抢得走他呢？他只是我的傻瓜啊！

场中的战斗变得越来越激烈了。阿宝在发现伙伴们的实力开始有所下滑之后，立刻做出决断，停下了前行的脚步。这样一来，令他们在短时间内压力减弱了很多。与此同时，一颗颗紫黑色的宝石从他胸口处飞荡而出，分别飞向每一名伙伴。

这些紫黑色的宝石似乎对于詹族来说极为大补，每个人服用之后，顿时精气神加速恢复。

林靠瞪大了眼睛道：“那是魔族的丹药么？真想弄个来研究一下。”

王原原没好气的道：“那你去吧。没人拦着你。”

林鑫嘿嘿一笑，道：“你好狠心啊，原原，我们可是自己人。你忍心看我羊入虎口么？”

王原原噗哧一笑，道：“行了，别废话了。他们越来越近，准备战斗吧。”

龙皓晨此时已经提起了自己的辉煌圣盾和蓝雨、光之芙蓉。

吃下那紫黑色宝石之后，魔族八人的实力明显有所恢复，而魔兽们的攻击虽然依旧猛烈，但随着消耗，它们也不像之前那么勇猛了。数量更是在不断减少。

没有了夜小泪，不但少了指挥，也少了持续不断的支援。按照眼前这个速度，最多再有十分钟，阿宝他们就能攻上山顶。而此时才过去不到半个时辰而已。也就是说，龙皓晨他们八个人要在这里支持半个时辰以上，这显然并不怎么现实。

轻轻的用手背碰触了一下自己胸口处的永恒旋律，龙皓晨心中暗叹一声，看来，自己真的要作出那个选择了。

当然，这是最后一张底牌，不到万不得已他是不会打出来的。

看了一眼身边依旧被橘黄冇色光芒笼罩中的夜小泪，龙皓晨突然响起自己对父亲说过的一句话：我要做守护骑士，因为我要去守护所有我想要守护的人。

想到这里，龙皓晨脸上的凝重渐渐放松了，来吧，既然要来，那就都来吧。

一道道命令开始从他口中发出，众人迅速排列好阵型。

陈樱儿就坐在夜小泪身前，她和夜小泪一起，被伙伴们保护在中冇央，麦兜小猪似乎睡着了，而且睡得十分香甜。

龙皓晨站在最前面，在他身后则是张放放，再后面是韩羽。

三名骑士竟然站成了一排。在龙皓晨两侧是王原原和司马仙，采儿则是悄然隐没在了空气之中。林鑫在最后方，此时他已经开始喃喃的吟唱起了咒语。既然是以咒语释放的，那就读书定不是什么攻击魔法了。

阿宝每一步跨出，都会在山包上留下一个深深的脚印，他的身体已经被魔兽的血液染成了五颜六色，但他的双眸之中流露出的依旧是那份幽暗与虚无，似乎之前所有的杀戮都和他没有任何关系似的。

随着伙伴们疲态显露，那紫黑色宝石也只能支持一段时间而已，阿宝主动承担起了更多的责任。但他显现出的实力也越发的可怕起来”，

他身上的鳞甲已经出现了一些破损，毕竟，他并不是什么金刚不坏之体。可是，他的攻击却也变得越发凌厉了。

当他们超过半山腰的时候，阿宝一人手中杀死的魔兽数量就足以相当于其他人的总合。一具具魔兽的尸体不断陨落，被他抛飞。那柄奇异的魔剑早已被他收回了，为了节省灵力。

要知道，阿宝虽然没有真正达到九阶实力，但他真正的修为内灵力都超过了五万，在这不断的消耗之中，却也已经耗损了大半。

当然，这也是因为身在梦幻天堂内的原因，在这里，龙皓晨他们能够得到加倍补充，而他们魔族却是得不到任何补给的，只能凭借丹药和技能来恢复自己的灵力。

尽管如此，却依旧没有半分动摇阿宝必胜的信念，他已经牺牲了两名同伴，那可是星魔族和恶魔族的继承人，他一定要成功，只要能够抓住夜小泪带回去，那么，无论是魔神皇还是他，在未来都必定能够成为统治大陆的主宰。甚至…”

距离山顶已经不到五十米了，阿宝眼中的虚无渐渐变得凝实起来，在他身上，有一种特质，就像龙皓晨充满光明的特质一样。他的特质是执着与不屈不挠。

一旦认准目标，他就会全力以赴的向目标迈进，绝不会有半分退缩，哪怕是最终撞的头破血流也绝不更改。

一个无能的存在，哪怕是魔神皇的儿子，也决不可能统治魔族，继承第一柱魔神的荣光。

就在距离越来越近，眼看着他们即将登上山顶之时，突然间，一道乌金色的光芒骤然暴起。

那道乌金色光芒实在是太庞大了，粗大的光柱竟然足有直径十里开外。当它出现的一瞬间，原本明亮的天空瞬间就变成了黑暗。那巨大光柱升起的瞬间，太阳就像是被击落了一般消失无踪。

整个山包全部被笼罩在这乌金色之中，整个梦幻天堂也似乎随之变成了乌金色，突如其来的变化，无论是魔兽还是八名魔族强者都是骇然变色。

魔兽只是震惊，它们的攻击却依旧迅速而至，但那八名魔族强者却完全是脸色大变，哪怕是沉稳坚毅，执着不屈的阿宝，在这一瞬间也忍不住倒退几步，眼中充满了惊疑不定之色。

那乌金色光柱很快完成了接天连地的过程。周围的一切都是黑暗的，只有它上面释放出的乌金色光芒方能带给这个世界一丝光亮。因此，这乌金色光柱上的变化看起来就越发的明显。

它实在太大了，从很远的地方也能清楚的看清它的样子。

通体呈现为乌金色的巨大光柱上，铭刻着无数诡异的符文。最为重要的是，在这巨大的光柱之上，竟然匍匐着一头通体呈献为乌金色的巨龙。

这、这分明就是魔族的最高统治者，魔神皇所在位阶，第一魔神柱啊！

“陛下，是陛下。”说话的是阿宝左侧的地龙形态的魔族，他的眼中瞬间就充满了狂热的身材，和右边那形貌极为相似的魔族一起，居然不管两侧扑来的魔兽，立刻拜伏在地。

是的，对于魔族来说，魔神皇就是他们的图腾，有魔神皇在，有谁能够伤害的了他们呢？这些弱小的魔兽算得了什么？

匍匐在地的不只是他们俩，还有后面冷筱左右两侧的巨熊和怒狮形态两名魔族强者。只有阿宝、冷筱、月夜和那红衣魔女眼中闪耀着惊疑不定的神色。

四名魔族跪伏下去的时候，正是魔兽们也处于吃惊状态的情况下，而就在这时，雅婷清脆的声音在空中响起。精灵语，只有一条简单的命令，攻击！

魔兽们的攻击再次爆发，而这个时候，因为四名魔族强者的拜伏，原本严整阵型顿时被破坏殆尽。

轰

一只巨象般的恐怖魔兽猛然抬起一双前蹄，狠狠的踩踏在一名地龙形态的魔族强者背脊之上。

哪怕这魔族外灵力极强，但本就是疲惫之身，再加上见到第一魔神柱的震撼与激动下，他根本就没有防御。

刺耳的骨骼破碎声响起，这地龙形态的魔族强者整个胸腔都被踩的塌陷了下去。尽管它并非人形，但也是有要害的啊！此时它的内脏都被踩成了肉糜，就算是禁咒级别的治疗魔法恐怕也救不了他了。

不可思议的双眼险些瞪出眼眶，他最后仍然呢喃着说道：“不、不……可能，陛……。下，您抛弃……您的……子民了么……”

另一名地龙形态的强者稍微好一点，因为及时反应过来的阿宝救子他。

“那不是魔神皇陛下，那是幻象。都起来战斗。”

可惜，他的声音还是晚了一点，抢救的动作虽然及时，但丹围的唐兽实在是太多了。

另一名地龙形态的强者，一臂、一腿被踩踏的粉碎，胸部和头部也是遭受到了重击，虽然被他强行救到了身边，但也立刻陷入了重伤昏迷之中。

后面的魔族相对幸冇运一些，冷筱和月夜的反应也很快，月夜一记防御魔法落在了那巨熊身上。并不是她不想救那头怒狮魔族，实在是因为狮人的防御不能和熊人相比，救他未必有用。

结果很明显，狮人魔族被魔兽们撕成了碎片，巨熊被救了下来，但也被撕咬掉了一只熊掌，在和冷筱的疯狂反击下，才勉强稳定住了阵脚。

这一切的变化来得实在是太快了，快到魔族八人，哪怕是身为魔神皇之子的阿宝都没能在第一时间反应过来。

山顶上，张放放更是看得目瞪口呆。当那暗金色光柱出现的一瞬间，他都被吓到了，更别说下面的魔族了。

不过，那暗金色光柱此时已经在迅速消退了，魔神皇？根本连影子都没见。

麦兜小猪一脸疲惫的钻入陈樱儿怀中直接陷入了沉睡之中。

没错，这正是龙皓晨的布置，让麦兜模拟出魔神皇的样子，扰乱八名魔族强者的心神。

最终的效果甚至超过了龙皓晨的判断。麦兜的模拟其实可以说是失败的，哪怕只是模拟，魔神皇出场时那恐怖魔神柱的样子也实在是太难了。消耗了三颗七级魔晶，才模拟出一个大概，而且只是持续了前后十几秒而已。要知道，麦兜的模拟只能模拟外表，却不能模拟出气势和威压的，至少以它现在的修为还不行。就算如此还是消耗巨大。

尽管这样，魔族强者们还是上当了，实在是因为魔神皇在魔族的地位太过崇高。

两死两伤，而且还有一个是重伤昏迷，另一个也是断了手臂口这样的打击对于阿宝带领的整个魔族团队来说可以算是毁灭性的。

他们原本不断前进的坚实脚步，几乎在一瞬间就被遏制住了。再也无法前进分毫。不仅如此，魔兽们越发猛烈的攻击已经令他们有了抵挡不住的趋势。

龙皓晨的双眸始终紧紧的盯视在阿宝身上，他并没有因为眼前突然变得乐观的局势而放松。正所谓困兽犹斗，更何况是魔族太冇子呢？

阿宝原本虚无的眼神骤然变得无比深邃，熟悉他的魔族明白，这是他的愤怒已经达到了极致的情况。

模拟魔神皇出现时的样子，对于魔族来说，这是奇耻大辱，更何况，眼前魔族的损失已经是阿宝也有些承担不起的。

紫黑色长剑再次出现，只不过这一次是直接出现在阿宝手中，他另一只手还要抓着那重伤昏迷的同伴，但杀意却是提升到了前所未有的程度，每一次攻击，都是近乎达到接近内灵力一万的顶点，自身外灵力更是全面爆发，能够隐约看到，他身上的鳞片上不断自行有光芒闪烁着。

可以说，阿宝凭借自己一个人的力量，抵挡住了绝大部分魔兽攻击，也就在这时，他突然仰天发出一声悠长的龙吟，原本高大、修长的身体突然开始了变化。

这章是四千字的哦。

神印王座 第一百一十三章 魔龙真身（上）

悠长的龙吟声震撼全场，伴随着那嘹亮的龙吟，一层深紫色的光晕从阿宝身上骤然扩散开来，竟是逼迫的周围魔兽全都停止了攻击，并且出现了短暂的恐惧后退。

也趁此机会，魔族剩余还有战斗力的五人迅速聚集在一起，另一声龙吟也随之响起，在阿宝爆发的同时，她也随之爆发了。

浓郁的紫黑色从他们身上扩散开来，在这个时候就能看出他们之间修为的差距了。阿宝身上扩散出的紫黑色光芒明显要比冷筱强盛的多。

那柄紫黑色长刻从阿宝手中悬浮而起，伴随着他上身下浮，整个人身体迅速膨胀，鳞片增大、变厚，原本就强横的气息变得更加凝实起乘。

虽然他的内灵力波动看上去并没有增强多少，但却更给人强烈的危险感。

巨大的双翼从背后张开，四爪落地，雄壮、狞恶的恐怖模样悍然呈献在山腰之上。

仰天一声强悍的龙吟，阿宝的身体再次膨胀几分，从头到尾的身长已经足足超过了十米。

月夜略微低下头，谁也没有看到她眼底闪过的意思嫌恶之色。在她内心之中，无论阿宝多么强大，在魔族有多高的地位，终究还是有着逆天魔龙本体的存在，也就是说，现在的他才是真正的他。而月夜更多的却是将自己当类看待的。月魔族的本体本就和人类几乎一样。尤其是又拥有人类血统的她，对于绝大多数魔族都保持着一定的嫌恶。

之前阿宝命令那星魔族继承人施展大预言术的时候，月夜就觉得心中一阵发冷，她当时的感觉就是，如果有一天阿宝遇到了生命危急，作为妻子的自己会不会也被他放弃？对于只讲利益的魔族乘说，这是很可能发生的。可是如果我是那个人的妻子呢？他会怎么做？女人的想法永远和男人不一样，在这紧张的战场上，月夜竟然会胡思乱想，而且，这个想法还如同雨后春笋一般在她内心之中飞速的激增着以至于当她再次抬起头看向山顶上的某人时目光变得热切了许多。

山腰上的变化很快，身长十米的逆天魔龙和周围的魔兽相比，体型未必就能占据多大优势，但是真正的实力却原非周围这些普遍七、八级的魔兽所能相比。尤其是夜小泪给它们的最后增幅正在迅速消失的情况下。

仰天一声龙吟，阿宝之前的那柄紫黑色长刻骤然从天而降，直接落在他额头之上，化为一根长约米余的紫黑色独角，龙口大张，一口紫黑色吐息就朝正面喷吐而出。

轰然巨响中，剧烈的轰鸣在前方炸开至少有三头体型庞大的魔兽被硬生生震飞。身体在空中居然迅速瓦解着，转瞬间就那么溶化了。

喷出这一口吐息之后，能够隐约看到阿宝额头上的独角仿佛有一层紫黑色火焰在读书阁烧一般，背后双翼猛然一展，紧贴在山壁之上朝山顶上扑去。

在扑出前的一瞬间，他还回头看了月夜一眼，向她点了下头。

月夜当然明白他是什么意思心念电转之下，大喝一声”“小心。”

这两个字听在阿宝耳中那是相当受用的，得到心爱女人的关心哪怕是身陷重围之中，他的战意也变得更加高昂。

而这一声听在龙皓晨耳中则是另一和味道，因为，背对着月夜的阿宝并未看到，在她喊出这一声的时候，目光根本就是看着龙皓晨的啊！

阿宝爆发了，在现出本体之后，他的实力再次暴涨，仿佛回到了之前的巅峰状态，不仅如此，外灵力的威能更是增幅到了极致。虽然总量或许依旧是两万，但的能力已经远非人形时所能相比，那些拦路魔兽与它撞击在一起，直接就回被撞成碎块儿，尤其是他额头上的独角更是无坚不摧。

龙皓晨深吸口气，缓缓踏前一步，浓郁的金色光雾在身体周围升腾而起，正是蓄势。

不只是他，同样的光雾也出现在了韩羽和王原原身上。

蓄势这个技能，只要是近战职业都能学习，对于一般的战士、骑士们来说，或许会觉得他十分鸡肋，但在龙皓晨手中，却被变化出无数战斗方式。

司马仙略微后退半步，他没有蓄势，但手中的光之大力丸却是急速盘绕起来。林鑫的咒语从刚才吟唱到现在，居然还在持续着。由此可见他这咒语的艰难，能够清楚的看到，他额头上已经布满汗水，刚刚突破六阶修为，吟唱这叮，咒语竟然依旧如此困难。

采儿依旧不见踪影，陈樱儿的咒语也已经开始了，双手棒着水晶球，生灵之门开始释放。

八个人，各有所属，但却全都在战斗中发挥着各自最强的实力，他们要尽最后努力抵挡住敌人的攻击。

张放放的目光也变得凝实起来，蓄势技能他同样也会，但却并没有使用，而是静静的站在那里，凝视着正在疯狂屠戮魔兽朝山顶冲来的阿宝。整个人似乎进入了一和奇异的状态之中，浓浓的金光液化遍布全身，能够清楚的看到，他握住盾牌的左手竟然在悄悄的变得透明起来。

光耀之体，这可是七阶骑士的象征，尽管张放放现在的实力还未曾达到七阶，但作为六阶巅峰的他，凭借自身对灵力的运转和控制，竟是勉强越阶发动着骑士强大的能力。

近了，阿宝越来越近了。变回本体之后，在场任何魔兽都已经无法阻挡它前进的脚步。谁都知道它现在所承受的压力是巨大的，但是，毫无疑问，只要被他抓住夜小泪，那么，龙皓晨他们依旧是大败亏输。

阿宝一双紫黑色的龙眸之中充斥着无尽的冰冷与怒火，他心中所承受的压力还要远胜于龙皓晨。在他身后，无论是月夜还是冷筱，都是他绝不能舍弃的。而且这一次陨落了这么多同伴，如果不能带夜小泪回去，他的声威必定会受到极大的影响，父亲也必定会重罚他。

在这种情况下，阿宝根本没有别的选韩，他只能尽力一样，他也相信，自己有这个实力。凭借龙皓晨他们这些人类能够挡住自己？那决不可能。他现在心中没有报仇，目标只有一个夜小泪。

终于，他举例山顶只有不到五米了，它那充满黑暗气息的粗重呼吸声已经能够传入龙皓晨耳中，当他抬起头的那一瞬间，正好和龙皓晨接触在一起。金色的光雾阿宝看的很清楚，他当然知道这些人类在干什么，可就算如此，又算得了什么呢？如此艰难的过程都已经做到了，难道还差这最后时煎的爆发么？

轰一一

阿宝额头独角上读书阁烧的紫黑色火焰瞬间传遍全身，令他整个身体都被火焰所笼罩。

这乃是逆天魔龙一族的天崭技能，逆天！

凭借这个技能，他能够在短时间内爆发出更加恐怖的战斗力。尽管梦幻天堂的规则对他压制的十分厉害。但是，当这紫黑色火焰读书阁鲸，起来的一瞬间，他身体周围的空气剧烈的扭曲起来。竟是暂时屏蔽了梦幻天堂规则对他的束缚。

这叮，时间当然不能太长，可是，对他来说，却已经足够了。恐怖的紫黑色光芒骤然向周围绽放，将所有扑过来的魔兽全部震飞，双翼再展，昂然朝着上方的龙皓晨扑去。

这一煎，龙皓晨已经等待了很久，在他背后的雅婷，因为咒语吟唱的过于急促，声音都有些沙哑了。而龙皓晨身上的金光已经强盛的宛如他那一双灵翼一般，光明之子，他是真正的光明之子啊！

双手握住蓝雨、光之笑蓉的刻柄，左脚踏前一步，面对飞扑而上的阿宝，双手握到，劈了下去。

这一剑劈出，仿佛循着玄奥的至理，扭曲的光芒在龙皓晨身体周围闪烁，他整个人似乎都进入到了一和空灵的状态之中。

这一刻，看上去毫无威霸之气，但却如矜羊挂角无迹可寻。但是，就在他这一剑劈出的瞬间，周围的光线似乎都暗了下来，仿佛所有的光元素都被他这一刮所吸附了似的。在这一武也似乎只有他身上闪耀的光芒才是金色。

天空中，隐约有一道淡金色的光芒从太阳之中洒落，照耀在龙皓晨身上，而他自己的额头之上，九道紫色纹路显现出来，但却在极短的时间内完全变成了金色。

这是龙皓晨的会心一刮，不只是全力以赴，更是一种完完全全的明悟。

在巨大的压力面前，这一竟的龙皓晨似乎进入到了一和特殊的状态之中。只是这简单的劈斩，他却似乎也同样超脱于梦幻天堂的规则之外了似的。

“噗”

蓝雨、光之芙蓉与逆天魔龙太子阿宝额头上的独角碰撞在一起，空气仿佛在瞬间静止，周围所有人和魔兽的攻击也头停顿了那么一瞬间。

第三更，三更一万字，新的一周求月票、推荐票。

神印王座 第一百一十三章 魔龙真身（中）

没有任何光芒扩散开来，但是，却能够清晰的看到，龙皓晨身上的金光与逆天魔龙太子阿宝身上读书阁烧的紫黑色火焰居然在同一时间熄灭了。就连他们眼中的光芒也都在瞬间变得暗淡下来。

别说是魔族，就连龙皓晨的伙伴们都呆滞了，他们谁也没想到，龙皓晨竟然能够斩出令阿宝也要寂灭的一剑。

“嗡——”

诡异的嗡鸣同时响起，从阿宝额头的独角和龙皓晨手中的蓝雨、光之芙蓉上同时响起。

无数蓝色与金色的光点下一刻从龙皓晨面前挥洒而起，在空中化为点点光芒扩散开来。而另一边，阿宝的头顶上，却传来一声清脆的破裂嗡鸣。一道从顶端一直到根部的裂痕瞬间蔓延而下。

“吼——”仿佛是受到致命的伤害一般，阿宝口中骤然爆发出一声痛吼，巨大的身体向后高高扬起。

而就在此时，龙皓晨伙伴们的攻击到了。

首先是王原原的巨灵神之盾。化为巨斧的巨灵神之盾带着修罗斩的恐怖威能狠狠的劈在阿宝身上。

失去了那紫黑色的火焰保护，阿宝的身体被硬生生切割开一个巨大的伤口。紧接着是韩羽蓄势已久的修罗刺，尽管阿宝尽可能回护自身，但他左边的羽翼却依旧被修罗刺刺穿。

光之大力丸就在这个时候咆哮而出，轰然巨响之中，狠狠的轰击在阿宝身上，硬是将他那十米长的身躯轰击的倒飞而出。粉碎与光之荡漾被司马仙施展到了极致，还附带着他的牧师攻击技能。阿宝身体被轰击的地方，鳞片破碎，出现了大片的肉糜。

这可是四名六阶强者全力蓄势的攻击啊！在和龙皓晨碰撞后，阿宝似乎陷入了极度的虚弱状态，甚至连防御能力都消失了。这才被重创轰飞。

但是，不得不说，他的意志力无比惊人，内心的执着更是百折不挠。哪怕是在身体被轰飞的一瞬间，一颗紫黑色的晶珠却从他口中喷吐而出，不是攻击龙皓晨，而是直奔后面的夜小泪而去。

在被轰飞的那一刻，阿宝就感觉到自己恐怕要失败了，但是他不甘心，他得不到的东西，任何人都别想得到。他要毁了她，毁了……

一道漆黑如墨的身影也就在这一刻悄无声息的出现在阿宝身体上方，无数道冰冷的白光混合着一道暗金色幽芒在瞬间溶为一体，狠狠的从阿宝后颈处掼入，直接向他大脑深处挑去。

采儿终于出现了，隐没于空气中的她，在阿宝最为脆弱的一刻出现。

这是龙皓晨给她的任务，龙皓晨告诉采儿，只有在阿宝被击退的时候，她才能发动攻击。

这一击，是经过千锤百炼的一击。在修为突破六阶之后，采儿的千击灵炉就随之进化了，进化到了第二层次，第二层次的千击灵炉用四个字就能形容，千击合一。凭借这一击，再配合上采儿的霸王刺，她的攻击力已经发挥到了极致。

六大圣殿之中，最了解魔族各个种族要害的无疑就是刺客圣殿，逆天魔龙族最坚硬的地方就是头部，想要真正杀死他们，却又必须要摧毁他们的大脑。只有从后颈攻入，才有破坏其大脑的可能。

陷入虚弱之中的阿宝骤然被刺中要害，顿时惨叫一声，庞大的身体骤然爆发出一股难以形容的巨力，一声清脆的破碎声响起，一块黑色令牌在空中化为碎片，紧接着，一股仿佛来自远古的力量骤然爆发，将采儿的身体硬生生震飞，她的匕首终究没能真正刺入阿宝的大脑。

另一边，山顶。

陈樱儿的咒语在前一瞬已经完成了，她的运气不错，这次召唤出了一只六级魔兽。

这只魔兽在第一时间就冲到了那紫黑色珠子的必经之路上，但是，也只是停留在那位置一瞬间，它就化为飞灰消失在空气之中。

一道火红色的光芒悍然而出，直接落在了地面之上。这道火红色光芒看上去十分奇异，竟然是一个人形的能量体，当它出现的那一瞬，一种无法形容的威严也随之呈现。他的手中，只有一面巨大的盾牌，甚至比王原原的巨灵神之盾还要巨大。

弓步，格挡。

没有轰鸣，只有一震奇异的灵力震bo，下一刻，那火红色的身影也随之泯灭。

这可是林鑫不惜耗费极大代价，服用了一颗只能他自己吃的珍贵丹药从而施展出来的七阶防御魔法，火神之盾啊！这可是一个具有一定灵智的魔法。但是，面对那紫黑色珠子却依旧湮灭。

不过，火神之盾毕竟被誉为火系八阶以下最强防御魔法，那紫黑色珠子将其破坏后，自身的光芒也明显暗淡了下来，看上去已经不是那么闪亮了。

王原原距离夜小泪最近，她根本连想都不想，一横手中巨灵神之盾就拦在了夜小泪面前。而实际上，刚刚凭借蓄势发动了自己全部能力的她，根本就没有多少灵力来支持自己的巨灵神之盾。

在这个时候，将级二十一号猎魔团甚至已经没有人能帮助她来进行抵挡。龙皓晨自从斩出那一剑之后，就像是被施展了定身法一般站在那里一动不动，司马仙、韩羽、林鑫、陈樱儿各自的能力都已经用尽了，更是帮不了她。采儿又在追杀敌人最强者阿宝的过程中，这一切又来的实在是太快了，谁能想到，阿宝竟然还能发出如此恐怖的一击呢？

王原原很清楚自己将要面对的是什么，但她还是横身挡在夜小泪面前，她不能让伙伴们的努力付诸东流，她现在最后的凭借就是灵hun锁链的生命共享了，至于她的身体能否承受住这一击，已经不在她的计算之内。战死又如何？这有着男孩子xing格的姑娘从来就不知道什么是畏惧。

就在这个时候，一个高大的身影突然遮挡住了一切光线，挡在了王原原面前。王原原看到的，只是一个宽阔的肩膀。

是他。

王原原微微一呆，下一刻，前面那强壮的身体就已经狠狠的撞了过来，撞击在她那巨灵神之盾上。鲜血也随之在空中迸发。

没错，挡在王原原身前的，正是张放放。他手中的盾牌已经完全破碎了，同时破碎的还有他握盾的双手。能够清楚的看到白森森的骨头茬子lu出来，竟是十支俱断，断裂的骨骼只有一点皮肉连接在手上。不仅如此，他的双臂也同样软软的垂了下去。就连xiong口处的铠甲都被几块破碎的盾牌碎片刺入。那鲜血正是从他的双手和xiong口处ji荡而出的。

浓郁的金光瞬间流逝，张放放压倒在王原原身上，他的瞳孔几乎是在瞬间就有放大的趋势。

王原原呆住了，在这一刻她真的有些呆滞了。她并不怕死，可是，真的被人如此直接的救下生命却还是第一次经历。

当张放放挡在她身前的那一瞬，她清楚的看到他横盾的左手处通透的金色。光耀之体，这已经是完全接近七阶的实力了。可就算是这样，他挡住那一击依旧如此惨烈。如果，那紫黑色珠子是射在自己的巨灵神之盾上面呢？

就在这一刻，一股无比威严的气息出现在梦幻天堂之中，天空这一次真的暗了下来。但是，也只是暗淡了一瞬间，浓烈的绿色光芒骤然从大地之中爆发而出，与这黑色光芒狠狠的撞击在一起。

虚空中，一道裂缝横空出世，强大的吸扯力瞬间出现，重创的阿宝还有魔族残存的几人，都在这股恐怖的吸扯力作用下被强行吸入裂缝之中消失不见。

“自然女神，我会再来的。你的神格我要定了。”柔和而平静的声音却充斥着一众仿佛能够命令天地的威仪。

对于这个声音，将级二十一号猎魔团的众人都很熟悉。因为，这正是魔神皇的声音啊！他竟然能够强行撕开梦幻天堂的壁垒，将阿宝等人救走。

似乎是受到了这个声音的刺ji，梦幻天堂内的绿光骤然变得强盛起来，那黑色裂缝顷刻间消失不见，所有空间中的黑色也是一扫而光。只有七、八团白光在空中飘荡。

这是死去那几名魔族留下的灵炉，他们在群兽的咆哮中飘荡于空气之中。

所有的污秽似乎随着黑暗的离去全部消失了，魔兽们在一连串愤怒的咆哮中也渐渐平静下来，悲伤的看着同伴们的尸体。那升腾的绿光也渐渐减弱，缓缓恢复到原本的样子。

“韩羽、林鑫，快救救他。”王原原焦急的呼喊声打破了短暂的平静。

韩羽和林鑫迅速回身看去，看到张放放那惨烈的样子也是不禁倒吸一口凉气。

张放放并没有昏mi，只是面如金纸，他此时躺倒在王原原怀中，勉强微笑道：“没事，我还死不了。”说的虽然轻松，可嘴角不停的抽搐和身体的痉挛却出卖了他。

求、推荐票、打赏。老三最近ting给力的吧，求支持！ro！。

神印王座 第一百一十三章 魔龙真身（下）

林鑫飞快的将两枚丹药塞入他口中，韩羽则是聚集刚刚恢复不多的一个治疗魔法落在张放放身上，帮他暂时稳定住伤势。但是，两人却都没有停留，歉然的向张放放点了点头，就回到龙皓晨身边。

是的，他们都看出了龙皓晨的不对。战斗已经结束了，那斩出惊天一剑，真正断绝了阿宝抓走夜小泪妄念的龙皓晨，此时却不知如何了。

只是站在那里，他的眼神似乎也空了，空灵的目光遥望远方，整个人保持着那一个劈斩的姿势，就像是一尊矗立在山包上的雕像一般。

没有人敢去碰触他，因为大家都怕他就像破碎的蓝雨、光之芙蓉那般飞散于空气之中。

雅婷也呆呆的悬浮在那里，一道道治疗魔法不断从她身上释放而出，落在龙皓晨身上。

身为光元素精灵，她的魔法虽然不能攻击敌人也不能辅助其他人，却是能够直接作用于自己主人身上的。可是，无论她如何治疗，龙皓晨身上如何升起一道道金光，却依旧是站在那里一动不动。

唯一令大家略感欣慰的是，蓝雨、光之芙蓉在空气中溃散的蓝、金两色光点徐徐从他胸口处融入体「冇」内，显现着他还没有真的崩溃。

采儿静静的站在龙皓晨身前看着他。她的目光似乎很平静，但如果仔细看就会发现，她那一向极为稳定的双手竟在颤抖着。还有谁能比她更关心龙皓晨的状态呢？

那一剑，她看得很清楚，仿佛羚羊挂角、斗转星移。那一剑已经完全超越了龙皓晨所在的境界。不属于任何龙皓晨原本的技能，那一剑斩出的完全是一种明悟。

这决非龙皓晨正常状态下所能用出的能力，唯一的解释就是他当时的状态。压力、环境、领悟还有阿宝不断前冲的刺「冇」激。各种综合因素加在一起，再有光元素精灵雅婷帮助他与整个梦幻天堂的融合，才有了那看似平静，却惊天动地的一剑。

可是没有人知道斩出那一剑的龙皓晨将要付出何等代价。

这个世界是公平的，当你得到一些的时候，就注定要失去一些口譬如，职业者们拥有了强大的实力，却失去了享受人间生活的时间。

“采儿怎么办？”陈樱儿焦急的向采儿问道。

采儿深吸口气，尽可能让自己的情绪稳定下来，“大家不要着急，先各自恢复灵力。韩羽，你帮张放放继续治疗口皓晨我们现在谁都不能碰他，只能等。”

司马仙有些急躁的道：“那要等到什么时候？”

采儿冷冷的扫了他一眼“难道我不比你着急么？这里是梦幻天堂，自然要等那夜小泪醒过来。我们为她而战，她最熟悉这里。”

习马仙一滞，点了点头不再吭声。

如果说龙皓晨是令伙伴们信服，那么采儿就是威严。众人最佩服的是龙皓晨，但最怕的却是采儿。

虽然采儿的话略带训斥，但司马仙听来却有些理所当然的感觉。当初在执行恐惧悲啸洞穴任务的时候，龙皓晨不在的那段时间采儿为了救所有人，自己发挥出了极致实力为此更是整整七个月时间失去四感。她这个副团长是绝对的实至名归，因此，在团队中，众人对她的信服或许不如龙皓晨，但在权威上，她却一点都不比龙皓晨少。每当龙皓晨无法指挥团队的时候，她必定能顺利接过指挥权。

魔兽们的怒吼声渐渐平息下来，它们面对着山顶的方向匍匐下来竟是没有一只要上来。看着龙皓晨、采儿等人的目光更是十分柔和。显然已是完全认可了他们。

渐渐的，奇异的淡绿色光彩衬托着那七、八团灵炉徐徐飘飞而上，一直到山顶位置才停滞下来”，

没有人去试图吸收这些灵炉，而是都安静的盘膝坐了下来。看着伙伴们并没有贪图这些天地至宝采儿的目光都柔和了下来。这是一群可以完全信任的好伙伴啊！她的目光下意识的看向之前被自己训斥了一句的司马仙，“司马。”

“啊？”司马仙疑惑的看向她。

采儿道：“我心情不好，别介意。”

“呃……”司马仙瞬间定格其他人也不禁目光有些怪异的看向采儿，一时间气氛都变得有些诡异起来。

采儿别过头去重新将目光落在龙皓晨身上。

司马仙瞬间扭头看向林鑫，低声道：“我、我没听错吧。副团长刚才跟我道歉？”

林鑫鄙视的看了他一眼，道：“看你那点出息，我觉得副团长还是骂你比较好。”

“是啊！是啊！那样我比较自在一点。”司马仙竟是出奇的没有反驳林鑫的话，反而十分赞同的点了点头。

梦幻天堂渐渐恢复了正常，奇异的是，那些魔兽的尸骨竟是渐渐融入到大地之中，原本有些浓重的血腥气息也渐渐被清新空气洗涤的一干二净鲫

时间一分一秒的过去了，龙皓晨依旧保持原状，没有任何变化。

夜小泪身上的橘黄「冇」色光芒渐渐褪去，终于，伴随着“波”的一声轻响，最后一层的光芒溃散，化为点点光芒消散于空气之中。

因为龙皓晨的原因，没有人能真正踏实的修炼下去，夜小泪冲破大预言术的封印，众人立刻站了起来。

当然，张放放除外。在韩羽的治疗和林鑫的丹药作用下，他的伤势只能算是稳定住了，但看上去依旧十分虚弱，尤其是手指、手臂的伤处，断肢这种伤势，就算是高阶牧师都没办法，必须要配合医疗手段才行。韩羽也只能凭借光系魔法保持他断肢的活力，不至于坏死。此时的他，正昏睡在王原原怀中。

王原原的唇始终抿的紧紧地，她的心有点乱，在她脑海中，不断重复出现着张放放毅然决然挡在自己身前的那一幕。还有他重伤之后眼神中的那份从容。手臂破损如此严重，对于一名骑士来说是致命的打击啊！可他却还能安慰别人。

夜小泪嗖的一下从地面上跳起，也不说话，双手同时朝着张放放和龙皓晨拍出。两团柔和的绿色光芒顿时从她掌中射「冇」出，分别落在两人身上。

张放放轻哼一声，很快就从昏迷中清醒了过来，粉嫩的夜小泪来到他面前，一双灵窍的小手飞快的律动起来。

她的动作很快，但却异常协调，浓郁的绿色光芒笼罩下不断将张放放的断肢接上。更加奇异的是，凡是她手过之处，伤口都会迅速愈合，生肌接骨，张放放那么沉重的伤势，竟是以惊人的速度愈合着。

林鑫在一旁吃惊的低声道：“这是生命魔法。”

司马仙低声问道：“什么是生命魔法，我怎么没听说过。”

林鑫道：“你脑子里都是肌肉，能知道什么。生命魔法乃是一种失传的魔法。本身并没有任何攻击力，但却是以生命力来施展的。论治疗能力，你们光系的牧师在生命魔法师面前就是渣啊！”

司马仙哼了一声，“打击面有点大啊！回头我跟老师说去。“哼哼。”自从那天比赛之后，他得到了凌笑的认可，直接拜了凌笑为师。他原本虽然有师承，但在牧师圣殿中却并不影响。就像龙皓晨的老师也不只是夜华一个人而已。韩芡和他父亲也同样可以算是他的老师。

就在他们说话的工夫，夜小泪对张放放的治疗已经完成了，最后将一团绿色光球打入他胸口之中，这才悄然后退，而张放放则是又陷入了昏睡之中。

龙皓晨同样沐浴在一层绿光内，但他却依旧没有什么变化，还是保持着原本的样子。

夜小泪眉头微皱，来到他面前，右手前指，点在龙皓晨胸口之上。

采儿的双手早已下意识的握紧，龙皓晨这种呆立的状态令她心中充满了恐慌感，只是一直压抑着没有表现出来。此时夜小泪终于解除封印，如果她都没办法的话，恐怕就麻烦了。

柔和的绿光在夜小泪指尖上亮起，但是，下一瞬，一道浓郁的金光从龙皓晨胸膛位置暴闪了一下，居然将她的手指弹开了。

“咦。”夜小泪惊呼一声，凑到近前，两只小手举起来试图撕扯龙皓晨身上的辉煌圣铠，但她的身材实在是太矮小了，以至于够不到……

那样子实在是有些可笑，一个粉妆玉琢的小姑娘吊在龙皓晨的甲胄上。

“我帮你。”采儿赶忙说道，立刻将龙皓晨的辉煌圣铠解了下来。

当夜小泪扯开龙皓晨前襟，看到他胸口处的永恒旋律时，脸色不禁变了变，右手再次抬起。

食指探出，在空中虚划几下，这次不是简单的绿光了，一团青碧色火焰在她之间跳动起来，再尝试着点在永恒旋律之上。

浓郁的金光再次暴起，硬是将她的手指弹开，而始终保持着那个动作的龙皓晨，身体也随之颤抖了一下。

夜小泪的脸色有些难看了，看了一眼身边的采儿”亨了声道：“堂堂的光明之子竟然得到了那种人的传承。”

今天是糖糖的生日，3年前，在我写斗罗大陆的那一年，我亲爱的小宝具，我的小精灵，你降临人间。三年了，我对你的爱每日剧增。在我的心中，你是无可替代的至宝与天使。我爱你，我的宝贝，祝你生日快乐。

我最大的心愿就是每一年、每一天、每一秒看着你快快乐乐的成长。你永远是爸爸最爱的宝贝。

不求票，只求大家书评中一句简单的祝福，谢谢

神印王座 第一百一十四章 神眷体质（上）

为了龙皓晨的安危，采儿竟是有些低声下气的解释道：“他当时是被迫的。”

夜小泪却不买账，“我只看到了事实。真讨厌，这下不能离开这里了。”

听着她的话，采儿有些莫名其妙，但还是追问道：“皓晨他怎么样？”

夜小泪道：“他没什么事，只是使用了超越自己承受范围的能力。不过，他现在这种状态你们应该羡慕才对，这是一种深层次的明悟，与他自身属xing无关，虽然身体有些崩溃的危险。但在我的生命力注入下已经没事了。就让他这样待着吧。如果我没猜错的话，很可能他是要觉醒了。”

“觉醒？”采儿吃惊的看着夜小泪，“什么是觉醒？”

夜小泪嘻嘻一笑，道：“让我告诉你也行，把面纱摘了给我看看，比一比我们谁漂亮。”

采儿一愣，有些哭笑不得，不过，从夜小泪的语气中她也听出来了，龙皓晨保持现在的状态是好事。但她还是拉下了自己的面纱，对于觉醒她是完全不懂，这个信息对龙皓晨显然也是很重要的。

看着采儿绝美的交颜，夜小泪呆了一下，有些懊恼的道：“真讨厌，我就是长不大，不然一定不会比你差的。”显然，她是自认为比不上采儿了。

看着她那交俏可爱的样子，采儿忍不住轻轻的mo了mo她的头，“那你为什么长不大呢？”

夜小泪脸色一变，“不告诉你，这是秘密。不过，我说话算数，觉醒你们都不知道，拥有这么好的天赋真是浪费。你和他，不都是神眷体质么？不觉醒怎么能发挥出神眷体质的赋予你们的能力？”

神眷体质？这毫无疑问又是一个新名词。如果龙皓晨现在能听到的话，一定会回忆起自己在永恒之塔内听到伊莱克斯留言中的神眷二字。

“你是说，先天内灵力九十以上，就是神眷体质？”采儿好奇的问道。这已经不只是关系到龙皓晨了，竟然也关系到她自己。

夜小泪有些茫然的道：“什么先天内灵力我不知道，反正我能感受到，你和他都是神眷体质就对了。可能是说法不同吧。神眷体质顾名思义，就是得到了神的眷顾，是你们人类能够获得的最好天赋。不过，神眷体质必须要觉醒之后才能发挥出全部能力。譬如他，如果他早就决定了自身的天赋，之前那个家伙一对一都未必是他的对手。不过，那可恶、肮脏的黑暗生物真是恶心，而且竟然还有另一个能暂时撕开这里的空间。”

提到魔神皇，她眼底也不禁流lu出一丝惊惧之色。

采儿道：“那是魔族的魔神皇。我和皓晨的体质如果觉醒了，会有什么好处？”

夜小泪道：“好处多了。神眷体质觉醒之后，就意味着你们可以借用眷顾你们的神诋的力量。当然，根据你们自身实力强弱，借用的程度也不同。哎呀，你们真是孤陋寡闻，我再说的详细一点。神眷体质的来历据说是被神选中的继承者。如果修炼到极致，你们就将成为神一样的存在。”

“神？真的有神么？”采儿喃喃地道。

夜小泪吐了吐舌头，道：“当然是有的。只不过，成神并没有什么好的。成了神就要与天地同在。与你所掌管的属xing完全融合。还不如做人呢。神看似能掌管一切、主宰一切，但还不是不能破坏规则？否则神格就会溃散。哪有你们人类生活那么自由、多姿多彩。所以说，神可以算是存在，也可以算是不存在。当然，也有一些家伙为了逃避，不让自己彻底成为神，只是保持半神的状态。在世间逍遥自在。只是这种半神是要受到神打压的。迟早还是要成神。”

“哎呀，说的我自己都觉得乱了。反正我就告诉你，成为神并不是什么好事。作为神眷者，你们还是不要太厉害，否则，一旦神格降临，剩余的就是无尽的孤独与寂寞了。还要受到强大的规则限制。简单来说，你身边的每一种元素其实都是神的一部分。我们这个世界就是由各种神融合在一起构建而成的。真正成为神，甚至有可能连原本的记忆都消失了呢。”

采儿道：“刚才魔神皇撕裂梦幻天堂将那些魔族救走时提到神格，你也说神格。他好像很希望得到神格似的。为什么你却说成神不好呢？”

夜小泪眼底明显流lu出几分恐惧之色，“那个家伙不一样，他的气息明显是不属于我们这个世界，也不受到我们这个世界的规则限制。但他也同样得不到我们这个世界的神格降临。如果真的让他得到一个神格与自身融合，令实力再有所突破的话，恐怕真的会成为这个世界永恒的主宰。没有谁能限制的了他了。”

说到这里，夜小泪的眸光突然变得深邃起来，看看采儿，再看看一旁的龙皓晨，眉头紧皱，似乎在思索着什么。

采儿看得出，这个小姑娘似乎有很重要的事情没有说出来，但是，对她来说，神也好，神格也罢，依旧是很遥远的事情。

“神格不是只属于神么？为什么会有神格能够被他掠夺？”采儿疑惑的问道。

夜小泪突然变得有些暴躁起来，“也有一些特殊情况嘛。好啦，你别问了，该告诉你的我都已经告诉你了。反正你们以后最好还是不要成神就是了。至于那个家伙，他也只是痴心妄想，想要夺得神格哪有那么容易，大不了我……”说到这里，她的话突然停顿了下来，有些警惕的瞥了采儿一眼后闭口不言。

采儿却不读书就此罢休，追问道：“那成神的界限是什么？”

夜小泪瞥了她一眼，这次却没有回答。

采儿突然微微一笑，“其实我是知道的。”

夜小泪不屑的哼了一声，“就你们现在这实力，怎么可能知道。”

“百万灵力，对不对？”采儿微笑着说道。

“呃……”夜小泪吃惊的看着她，表情已经出卖了心中的想法。

反而是采儿不再问什么，径自走到龙皓晨身边盘膝坐下，闭目修炼起来。既然龙皓晨没事，她也就放心了。

其他人一直在倾听者采儿和夜小泪之间的交谈，各自也是脸色连变。不过，这种状态也只是保持了很短暂的时间而已，毕竟，神距离他们还是太遥远了。

梦幻天堂中的时间渐渐流逝，夜小泪似是有些无聊的坐在一旁，一共八个灵炉围绕在她身体周围悄然旋转着，就像是在听从她的号令。

她并没有表示让将级二十一号猎魔团众人吸收这些灵炉，也没有将这些灵炉收回。谁也不知道她现在心中在想些什么。只是，从她的目光不时飘向龙皓晨就能看出，她所想的事情必定是和龙皓晨有关的。

一天的时间就这么过去了。终于，当第三天黎明第一道曙光出现在远处天际时，龙皓晨身上出现了变化。

黎明的曙光，充满了新生的喜悦。当那柔和的光芒渐渐出现时，龙皓晨的身体也随之亮了起来，仿佛他就是另一颗正在冉冉升起的太阳一般。那双能够闪亮璀璨光芒的灵翼在他背后悄然舒展开来。

柔和的光翼略微延伸，似乎比原来大了一些，而那黎明的曙光也奇异的收束起来，竟是只落在他一个人身上，无论是梦幻天堂还是其他人，都感觉到原本亮起来的天际突然暗了下来，唯有那一道笔直的金光连接着龙皓晨与那冉冉升起的太阳之间。

夜小泪仿佛没有重量似的坐在一根枝丫上，她的双眸也因为龙皓晨身上出现的奇异变化而闪亮起来。

“没错，他真的是觉醒了呢。”

沐浴在金光之中，龙皓晨劈斩的动作渐渐收回，站直身体，双臂向身体两侧张开，沐浴在那越来越明亮的金色阳光之中，他整个人也被渲染成了金色。

氤氲金光在他身上扩散，渐渐形成一圈圈金色涟漪从他身上荡漾开来。

司马仙和韩羽很自然的在距离龙皓晨十米外盘膝坐下，他们额头上也各自亮起了一个金色纹路，显然是受到了扈从契约的影响，而且绝对是好事。

两人背后的灵翼很快舒展开来，沐浴在龙皓晨散发出的淡淡金色光晕下，很快进入到了入定状态之中。

张放放的身体已经基本恢复了，只是还有些虚弱，在王原原的扶助下羡慕的看着三人，也缓缓闭上了眼睛，感受着空气中光元素的变化。

此时此刻，他只觉得自己的身体似乎浸泡在光的海洋之中，周围只有无穷无尽的光元素柔和的拍打着他的身体，那种美妙是他从未体验过的，一丝丝感悟也随之涌上心头。通透的金色光芒也渐渐从他身上散发出来，赶忙也盘膝在地上坐下，一对比司马仙和韩羽大上许多的灵翼在背后展开。

小龙要进化啦，猜猜他会进化出哪些能力呢？求、推荐票、打赏。ro！。

神印王座 第一百一十四章 神眷体质（中）

龙皓晨额头上九道九纹渐渐浮现，先是紫色，但很快就变成了金色。他的皮肤表面也像是镶嵌了一层金笛似的，甚至连形貌都看不太清楚了。

阳光变得越来越强，龙皓晨身上的金色也变得越来越浓郁，在他脚下，一个呈发散状的金色光环渐渐成型。

这个光环十分特殊，华美的金色光芒中，边缘的纹路就像是发散的阳光，浓浓的金色，炫彩的纹理，而中垩央龙皓晨脚下的位置更是金光璀璨。

一道虚幻的金色光彩渐渐浮现在他头顶上方，那道身影看上去和光牙，素精灵雅锋有些相像，但却十分虚幻，看不清楚。高度在三米左右，散发着柔和金色光晕的身体缓缓下降，渐渐与龙皓晨溶为一体。

一声低吟从雅婷口中发出，自从龙皓晨进入觉醒状态之后，她一直漂浮在空中，就在刚才龙皓晨正式开启觉醒仪式之时，她脸上已经满是惊喜之色。

眼看着那金色光彩融入到龙皓晨体垩内，雅嫣的身体也开始出现了变化。一滴滴金色液体从龙皓晨身上分离出来融入到雅婷体垩内。她整个身体似乎像是被重新塑造过了一般，大小不变，但却完全失去了原本虚幻的感觉。不仅如此，雅婷右手之中还多了一柄小巧的金色法杖，法权的样式很简单，笔直的握柄和雅婷身高相仿，顶端是一块儿菱形的金色宝石厌厌生辉。

除此之外，雅婷额头正中位置也多了一块儿金色宝石。脚下也有一个小小的光环，和龙皓晨脚下的金色光环一模一样。但这些还不是她最大的变化，在她身上，变化最大的是气息。原本的她，只有元素气息，可此时此竟她身上竟然散发出浓郁的生命气息。她已经不再是一个有智慧的光元素精灵，而是一个实实在在的精灵，光之精灵。

从这一竟开始，她不再是龙皓足的辅助灵炉，而是一个拥有直接攻击敌人、增幅队友并且拥有属于自己生命的精灵。

当然她还是龙皓晨的契约灵炉，这一点不会改变，离开了龙皓晨，失去了神眷者光明之子的庇估那么，她恐怕也只能变回原来的模样了。

一声长吟骤然从龙皓晨口中响起，雅婷也是仰起头，口中发出近似呢喃的呻吟声。紧接着，奇异的一幕出现了。首先走出现在雅锋身上。

在她原本的两对光翼之下，竟然又探出了一对光翼，娇嫩的新翼渐渐舒展开来而她整体的气息也顿时发生了天翻地覆的变化，身材再次变高了几分，已经足有接近一米。额头上的宝石多了几分棱角”手中的法杖上也开始出现了一些华美的纹理。

是的，受到龙皓晨觉醒的帮助，雅婷再次进化了。这已经是她跟随龙皓暴之后的第三次进化。

变化不只走出现在她身上，更加奇异的是龙皓晨在他背后，原本巨大的光翼缓缓上扬，又一对光翼居然就那么从原本的光翼下方探出和雅嫣的光翼类似，也是剑尖伸展开来。两队灵翼上金色羽毛变得浓密了许多轻轻拍打之间，隐约有瑰丽的金色纹路散发。

人类强者的灵翼竟然能变成两对？

也就在这一就，一道金色光柱突然在龙皓晨身后不远处冲天而起。

是张放放，在浓郁的金色光柱笼罩下，他的身体徐徐漂浮离地，背后的金色灵翼骤然胀大几分，整个人的身体瞬间变得通透了一下，然后再缓缓恢复正常。他的右臂却依旧维持着通透状态，就像是一块儿金色水晶雕琢而成。

光耀之体！是的，受到龙皓晨神眷者体质觉醒的影响，再加上他自己积蓄的底蕴以及连场大战的刺激，张放放终于突破了限制他许久的七阶平静，成功的突破成为了一名七阶圣殿骑士。这可以说是意外之喜了。

同为光系的韩羽和司马仙虽然没有突破这么给力的进步，但他们身体周围的光元素气息也明显变得凝实子许多。

笔直的金色光柱渐渐消散，阳光重新普照大地，将光明带给梦幻天堂。

龙皓晨也缓缓睁开了他的双眸。

在他睁开双眸的一瞬间，空中仿佛有两道金色闪电闪过一般，但很快就回复了正常。扭头看向身边一脸关切之色的采儿，龙皓晨歉然道：“，让你担心了。”，

采儿没有说什么，只是默默的贴在他肩膀上，紧紧的抓住了他的手。

这份令人惊喜的变化龙皓晨之前也没想到。目睹着阿宝执着的向山顶攻击，感受着空气中浓浓的生命气息，还有雅婷吸引过来的光元素雾气，他当时只觉惶姐只讲入到t一个奇妙的状态六

在他看到阿宝变化成逆天魔龙时，心中已经有了退意，他要为自己的伙伴们负责。所以，他已经准备提前发动永恒旋律，带着伙伴们和夜小泪一起传送到永恒之塔去了。

可是，当他进入那奇妙状态的时候，却突然感觉到，如果自己就这么退走了，一定会失去什么时分重要的东西。在那份奇异的明悟引领下，他没有退缩，而是带领伙伴们迎难而上开始发动蓄势技能。那一刻斩出，完全是在那和奇异的状态感知下劈出的，那一瞬他只觉得自己的精气神完全溶为一体，异于常人的精神力和自身灵力以及外界所有能够借助的光元素彻底融合在那一剑之中。甚至，当他那蕴含着天地至理的一剑劈出时，龙皓晨甚至感受到了与天地合一，阳光在握的神奇。

正是借用天地之威的一刮，令他彻底坠入了奇异的顿悟之中，也开始了光明之子觉醒的过程。无数奇异的画面不断在他脑海中出现，一道道明悟始终徘徊在他心间。

当他再次清醒过来的时候，光明之子的奥义就像是原本就属于他那样深深的烙印在他脑海之中。

光明之子乃是光明女神眷顾之人，是太阳的代言人，在一切有太阳光芒普照的地方，他都能够暂借太阳之力与光明女神的力量弥补自身的不足。这才是光明之子真正的传奇。否则，如果只是修炼比普通人快一点，对光元素的感知强一点，那光明之子体质也就太脆弱了。

当他真正觉醒成为光明之子的那一覆，先天内灵力也随之提升到了巅峰，真正的一百，真正的完美。

龙皓晨终于明白为什么当初的轮回之子能够凭借不及魔神皇三分之一的灵力修为将其重创，并且最终导致那一代的魔神皇陨落了。因为，当初的轮回之子也必定是觉醒了的。如果说龙皓晨借助的是光的力量，那么轮回之子借助的就是杀戮的力量。他是战神的神眷者啊！

龙皓晨的觉醒是在这充满浓郁光元素和大自然亲和气息的梦幻天堂，而如果身为轮回圣女的采儿想要觉醒，那么，就一定是在充满杀戮与血腥的战场之上。只有不断的战斗，在充满杀戮气息的世界里，她才能真正领悟轮回圣女的奥义。

所才的金光终于完全收敛，龙皓晨背后的两对灵翼略微伸展开一些，他的身形也随之悬浮离地半尺左右再重新落回乘，似乎是对自己的四翼还不太适应。

浓浓的光元素在空气中流转，龙皓晨的气质似乎变得更加沉稳、成熟了，似乎又长高了一些，如果仅仅是看外表，任谁也看不出他才只有十五岁。更像是一名二十多半的青年。

觉醒后的光明之子，不再只是惊人的英俊，更多了一和奇异的吸引力，任谁看着他都会不自觉地被他身上那和特殊的亲和力所吸引。

“喂，我们谈谈吧。”夜小泪的声弃在一边响起。

龙皓晨转过身，背后四翼收敛回体垩内。光牙，素精灵雅婷也带着一声充满兴垩奋的声扑入龙皓晨的怀抱直接消失在他胸口处。觉醒后的龙皓晨对她来说就像是孕育她成长的光明之母一般。

看着夜小泪身边那八座旋绕的灵炉，龙皓晨点了点头。

“你跟我乘。”，夜小泪向他招招手，朝着山包下走去。

龙皓晨向伙伴们比叮，稍等的手势，立剩跟了上去。

夜小泪并没有走的太远，看起来，她似乎心事重重的样子，这积表情出现在一个只有六、七岁模样的小姑娘身上着实显得有些诡异。

在山包中段的地方停下脚步，夜小泪回过身，一层充满了生命气息的绿色光芒扩散开乘，将她和龙皓晨的身体笼罩在内。

“小妹妹，你要跟我说什么呢？”，龙皓晨微笑着问道。

哪怕夜小泪此时只是一个六、七岁小姑娘的模样，看到他那充满阳光的微笑都不禁呆了一呆。忍不住道：，“你真好看，就算是精灵族都没有你好看。”

龙皓晨眼角略微抽搐了一下，“，请用英俊形容我，好看是形容女孩子的。”，

别着急，小龙他们还要经过最后一关的考验，猜猜是什么吧。

可是不容易哦。

神印王座 第一百一十四章 神眷体质（下）

夜小泪吐了吐舌头，道：“这有什么关系？你不是还叫我小妹妹呢么？要是按照你们人类的方式论年纪，我起码上万岁了，你在我面前才是小屁孩儿呢。”

“……”龙皓晨一脸无语的看着她。他相信这小姑娘说的是真的，但让他将她当成上万岁的远古前辈明显有些不现实，因为这姑娘表现的也和小女孩儿没有太大区别。

看着他吃瘪的样子，夜小泪似乎很满意，就连眉宇间的愁云都散去许多，但很快却又愤怒起来，怒声道：“你真讨厌。”

龙皓晨苦笑道：“如果我没记错的话，我们似乎刚刚帮过你。怎么就讨厌了。”

夜小泪理所当然的道：“当然讨厌了。你是光明之子，却为什么要沾染上死灵法师的气息，而且还是一个相当强大的死灵法师。你疯了么？就不怕自己的光明之心被破除？”

龙皓晨很认真的看着她，道：“如果你有办法帮我解除和他之间的联系，我会非常感谢。”

夜小泪愣了一下，“你把和死灵法师沟通的过程说一遍，我听听。”

当下，龙皓晨将他如何进入恐惧悲啸洞穴以及后来在永恒之塔内发生的事情详细的讲述了一遍。

听了他的话，夜小泪怔怔的看着他良久不语。

“这、这怎么可能。光明属xing的死灵法师。天啊！难道，难道那家伙和你一样，也是光明女神的神眷者？太不可思议了。一位光明女神的神眷者竟然选择了做死灵法师，在他身上一定发生了什么事情。”

龙皓晨吃惊的道：“只有光明之子体质的光系法师才能修炼成光系死灵法师？”

夜小泪认真的点了点头，“是的。死灵法师是个肮脏的职业，要与尸体和死亡打交道。对光明是最大的亵渎，唯有最纯正的光明之子体质才有可能始终不被那份肮脏所湛然，保持内心纯净，从而修炼成光明系的死灵法师。这个难度比你继承光明女神衣钵都要大。那家伙简直是你们人类中最大的天才。”

对于神眷者是什么，龙皓晨自己已经有所体会，不需要她再进行解释了。只是，他却依旧吃惊。难道那死灵圣法神、长眠天灾伊莱克斯竟然也是一名神眷者？万年前的神眷者……

龙皓晨和夜小泪就这么呆滞的看着彼此，心中都充满了震撼。他们都有一个共同的疑问，究竟是什么让同样拥有光明之子体质的长眠天灾选择了成为一名死灵法师？

“我帮不了你。”夜小泪有些艰涩的开口了。“这个长眠天灾伊莱克斯太过强大，他能留下一座撕开空间的法师塔，就意味着他已经达到了半神的级别。远不是我所能抗衡的。哪怕是我姐姐还在，都不能解除你和他之间的关系。想知道在他身上究竟发生了什么，那你就只有登上塔顶，在接受他真正传承的时候，应该会得到他的一些记忆。”

说到这里，她轻轻的叹息了一声，“哪怕他是光系的死灵法师，也终究是死灵法师啊！死亡与生命相对立，身为生命属xing的我，就不能跟你离开这里了。真是太可惜了，这么多年的等待，好不容易遇到你这么一个神眷者，却又不能离开，你说你是不是很讨厌。我可是等了上万年啦。”

龙皓晨无言以对，也不知道该如何回答她的话，只能无奈的看着她。

夜小泪撅着小嘴不满的看了他半天，才道：“好啦，我根你做笔交易吧，怎么样？”

“什么交易？”龙皓晨有些警惕的看着她。别看这小姑娘只有六、七岁的模样，但她恐怕是这梦幻天堂的守护者。

夜小泪没好气的道：“至于那么紧张么？对你一点坏处都没有。只有好处哦。看到没？”她指了指身边的八尊灵炉。

龙皓晨认真的点了点头。

夜小泪道：“这些灵炉都给你们，而且，我还可以免除你们在离开天堂时的下一轮考验。直接接受最终考验。这样的话，你们这些人只要不是太贪心，获得的灵炉太多，基本都不会有什么问题啦。好处那是大大的。”

看着她变得有些夸张的表情，还有双手展开圈了一个大圈的样子，龙皓晨却是不为所动，很认真的问道：“那我需要做什么呢？”

“喂。你行不行啊？一点男人的冲劲都没有。直接答应我会死啊？”夜小泪十分不满的说道。

龙皓晨耸了耸肩膀，道：“我不只是要为我自己负责，更要为我的伙伴们负责。”

夜小泪道：“和他们才没关系呢。就是你自己而已。我要你和我保持一丝精神联系，当我需要你帮忙的时候，你不能拒绝。”

“例如？”龙皓晨并没有放松，而是追问道。

夜小泪瞪大了眼睛，“你还要啥例如？”

龙皓晨道：“我希望知道可能发生的最坏结果。”

夜小泪突然一脸愤怒的道：“如果真发生了最坏的结果，那就只能是便宜你，你不会有任何损失的。难怪你长得像个女人，xing格也跟女人一样磨磨唧唧的。不愿意交易就算了。”

皓晨却不发怒，转身就向山顶方向走去。

“你……”夜小泪真是被他气坏了。跺跺脚，却终究还是跟上去，“要是真发生了最坏的情况，你不帮我，你们人类就完蛋了。”

龙皓晨重新转过身，面带微笑的看着她，作出一个愿闻其详的动作。

大约半个时辰后。当龙皓晨和夜小泪一同返回山顶之时，他们的脸色似乎都变得很平静。仿佛什么也没发生过似的。

龙皓晨微笑的看向伙伴们，包括正处于修炼之中的张放放，“来，大家分灵炉了。”

原本在夜小泪身边的八个灵炉，此时竟然已经盘旋在龙皓晨头顶上方。

将级二十一号猎魔团众人你看看我、我看看你，下一刻，顿时在一片欢呼声中冲了过来。

龙皓晨扭头看向夜小泪，道：“麻烦你了。”

夜小泪没好气的哼了一声，“知道啦。”一边说着，她手指连点，一道道绿光分别落在众人身上。众人只觉得自己身体仿佛陷入了粘稠的液体之中，顿时无法行动了。紧接着，他们就看着一个个灵炉朝着自己的方向飞了过来。

并不是每个人都获得了灵炉的，龙皓晨就没有。采儿获得了一个，其他人之中，王原原也没有再获得灵炉。反而是之前没有获得过灵炉的韩羽直接获得了两个。还有两个停留在张放放那边。

夜小泪挥挥手，道：“我是按照你们的属xing进行的最适合分配，各自吸收吧。然后你们就可以离开这里了。”

采儿向龙皓晨递出一个疑惑的目光，似乎在询问，为什么他竟是一个灵炉都没有获得。

龙皓晨向她微笑摇头，道：“我这次获得的已经够多了。”

夜小泪哼了一声，道：“没有适合他的而已。你们赶快的，抓紧时间。”

其他人都开始迅速的吸收起自己的灵炉，闲下来的王原原却下意识看向了远处正处于修炼中的张放放。

正在这时，张放放缓缓睁开双眼，眸光中散发出淡淡的金色，正好与她目光相对，王原原脸部表情略微一僵，然后才向他点了点头。

龙皓晨道：“张兄，赶快吸收吧。这两个灵炉是属于你的。”

在这些灵炉中，当然不是没有适合龙皓晨吸收的，光系灵炉足有五个，司马仙一个，韩羽两个，张放放两个，这些龙皓晨都能够吸收使用。但是，按照夜小泪的说法，这些中低档次的灵炉吸收的多了，对他未来的发展反而有限制作用。而且，伴随着自身光明之子神眷者体质觉醒，龙皓晨也感受到了自己与伙伴们之间的差距，他也想帮助伙伴们成长起来，大家是一个团队，如果差距太大，是很不利于未来发展的。因此，在回来之前他就向夜小泪表示自己放弃了，并且借她的嘴说出没有适合他的灵炉。

因为只是初步吸收，因此吸收的过程很简单，很快，每个人都面带喜色的完成了与灵炉的初步融合。

当最后一个人完成灵炉融合睁开双眼后，夜小泪道：“好了，你们可以返回神殿了。记住，虽然我可以抹去你们要经历的灵炉考验，让你们自身与灵炉直接进行最终融合。但是，梦幻天堂最后的考验却是必不可少的。那就是，灵炉合成。凡是拥有两个以上灵炉的人，你们必须要用大毅力来完成。一旦失败，最好的结果也是所有灵炉鸿飞冥冥，甚至有可能威胁到你们的生命。”

是的，这也是梦幻天堂最大的奥秘之一，无论你在这里得到多少灵炉，最终都只能合成为一个，这是危机但也是机遇。合成后的灵炉威能必将大幅度提升，可是，一旦失败也要付出巨大的代价。

那些被魔神皇带走的魔族或许可以凭借一些特殊手段融合体内灵炉，却也失去了合成的机会。这个秘密也是牧师圣殿最大的凭借。ro！。

神印王座 第一百一十五章 灵炉合成（上）

圣殿联盟之所以敢于答应魔族进入，就是不怕他们获得更多灵炉。超过三个灵炉的合成，必将极为危险口通过的可能性相当微小。更何况梦幻天堂本身就排斥黑暗属牲。

可惜，圣殿联盟和牧师圣殿的高层们算不到魔神皇竟然能够插手其中，从而将那些魔族强者们救走，导致计划‘功亏一蒉，而且这次魔族强者还将大多数进入梦幻天堂内的猎魔者们杀死了。要说损失，双方都是不小。不过，很显然还是魔族更大一些。

死的那几个可都是魔族各族魔神的继承人。

一团团绿光自行引动，那是悬浮在众人背后的一个个绿色光团。伴随着一道道绿光闪烁，他们的身体先后在绿光包覆中消失不见。

龙皓晨是最后一个消失的，夜小泪向他挥了挥手，轻轻的说了一声，“谢谢。”她又怎会真的不知好歹呢？只是嘴上不愿意承认而已。

奇异的感觉出现在每个人身上，每个人都处于一个单独的绿色空间之中。在这个空间内只有无尽的绿色，却又有着无尽的束缚，无法离开，只能盘膝坐在那里。完成他们各自灵炉的融合。每个人吸收的灵炉不一样，融合的过程自然也是各不相同。这个过程的考验被夜小泪直接取消了，因此，他们省去考验的过程，直接变成了与灵炉融合。

这其中最轻松的无疑是龙皓晨，他没有在梦幻天堂中获得任何一个新的灵炉，因此，只是在这里略微停留了一下后，光芒闪烁，就进入了下一个空间，一个青碧色碧波荡漾的水池之丰。开始他最后的灵炉合成考验。

其他人可就没有那么轻松了，在融合灵炉的过程中，王原原和采儿是各自融合一个灵炉。除了她们之外，其他人都要融合两个灵炉之多。虽然融合有先后顺序，但连续融合灵炉，对他们的身体也都是相当程度的考验。

采儿融合灵炉的速度很快，身为轮回圣女体质的拥有者，除龙皓晨之外的另一名神眷者，融合一个和自己属性相合的灵炉对她来说毫无困难，尽管这个灵炉已经是她所拥有的第三座了。

采儿这次融合的灵炉自然不能和她本身所拥有的轮回灵炉相比，但也是和千击灵炉同一级别的灵炉存在。

这个灵炉的名字叫做：真垩实之影。

它只适合于刺客使用。因为，唯有刺客的影分垩身技能才能令这个灵炉的威能完全发挥出来。真垩实之影灵炉在使用时，能够令刺客自身幻化出虚影变成真垩实的存在，初级的真垩实之影灵炉能够让幻化出的虚影存在大约三秒左右的时间，随着进化，这个时间会延长。

它最大的作用就是，这个变成真垩实的虚影，能够拥有和本体同样的战斗力。尽管只有三秒，但在一些关键时刻它的作用毋庸置疑。

以采儿的实力加上这么一个真垩实之影，无疑令她在战场上的高攻击再次倍增。试想，如果是在她使用轮回灵炉的时候同时使用了真实之影，那会是一件多么可怕的事情。当然，这个灵炉也不是能够随便使用的，一天只能用最多三次。

可惜，这个灵炉在融合之后不久就要与采儿其他两个灵炉进行合成了，能否合成成功将是采儿面对的最大问题。她也是这次八个人中唯一一个要完成三个灵炉合成的人。

真垩实之影很快吸收完毕，采儿下一刻也出现在了和龙皓晨一样的青碧色池水之中浸泡。奇异的光晕从她身上扩散开来。

王原原比采儿融合灵炉的速度只是慢了一点，她只需要融合一个灵炉，空间之门灵炉又契合她的属性，很快完成了融合后，她甚至直接越过了那青碧色池水，第一个出现在自然神殿之中。只拥有一个灵炉的她不需要进行合成的过程。因此，她也成为了这次进入梦幻天堂之后活着出来的第一个受益者。当然，此时她是不会走出梦幻神殿的，还要等待伙伴们出来，尤其是龙皓晨。他们不方便直接路面，必须还要通过永恒之塔离开。

司马仙融合灵炉的过程可以用火爆二字来形容。紫色的雷电险些将他烤熟，身上毛发，嗯，头发除外，全都被电的狠狠竖立。

紫雷灵炉的攻击力是毋庸置疑的，这个灵炉足以名列二级灵炉。其威能可想而知。更何况司马仙本身可不是雷属性啊！在这个世界上也几乎没有雷属性的人类。所以，他融合起来就越发困难。单是一个紫雷灵炉的融合带给他的就是痛不欲生。

但是，司马仙性格的坚韧程度绝不比团队中的任何人差，如果不是有着内心的执着和坚韧的神经，身为一名牧师，他又怎能将暴力进行到底？

这家伙一边高呼着，一边全力与紫雷灵炉融合着。或许是他那份彪悍征服了紫雷灵炉的心。终于开始了渐渐融合的过程。

而他的另一个灵炉融合起来就要容易的多了。另一个灵炉名叫光之重影。是龙皓晨询问过夜小泪后为他精挑细选的。这是一个辅助灵炉，作用只有一个，使用后重复任何攻击。也有次数限制，每天能够使用三次。光之重影加上紫雷灵炉，自然也是为了司马仙追求的高爆发力。他的爆发是正面的，也是团队中所需要的。

和司马仙相比，林鑫就要幸福的多了。他的两个灵炉和他的契合度惊人的高，根本不用他主动做什么，两个灵炉竟然同时开始与他的身体融合。而且林鑫本身在火元素的控制力上就远超常人，融合起来那是如鱼得水，比王原原只是慢了不到半个时辰，就完成了两个灵炉融合的过程，进入到灵炉合成的青碧色池水之中。

他的两个灵炉中除了之前得到的心焱灵炉之外，另一个则是焰之鹰灵炉，乃是一个攻防一休的奇异灵炉。焰之鹰灵炉可以释放出一头火焰巨鹰帮助他攻击、防御，而且完全在他控制之中。焰之鹰灵炉和心焱灵炉的契合度似乎也很高，这也是他能同时吸收两个灵炉的重要原因。

同样融合灵炉十分顺利的还有韩羽，他的两个灵炉是光之守护灵炉和光之聚合灵炉。一个主防御，一个主辅助修炼。都是比较平和的灵炉。而且，他所融合的这两个灵炉都是能够直接增幅自鼻灵炉修为的。

因此在融合过程中，韩羽的实力也随之渐渐提升。先天内灵力同样高达八十的他隐隐感觉到，在之后的灵炉合成中，自己可能会是最为顺利的一个。

陈樱儿的融合相对来说就要困难一些了，除了替身灵炉之外，她得到的另一个灵炉叫做时光灵炉，一个很适合召唤师的灵炉，凭借这个灵炉，能够延长召唤兽的能力和存在时间。简单来说，如果作用在麦兜身上，那么，麦兜吸收魔晶后的实力持续就不是十分钟，而是二十分钟了。是个十分实用的技能。再配合上近乎双重召唤的替身灵炉，陈樱儿的实力必将得到极大的加强。

不过，吸收这两个灵炉却并非易事，属性并不是十分契合，吸收起来自然很困难。不过，陈樱儿的性格和王原原其实是正好相反的。王原原表面刚硬，其实却是外刚内柔，她的内心是十分敏感的，而陈樱儿则是外柔内刚。

在拥有了麦兜小猪之后，她在团队中的作用明显增加，但是，一直以来却也只能作为辅助或者是关键时刻出手一击而已。陈樱儿一直都很在意自己在团队中的表现。她始终觉得自己没有尽到一个召唤师应有的义务，伙伴们对她越好，她心中的自责也就越深。此时此刻，融合着这两个灵炉带给她极大的痛苦，但她却咬紧牙关，丝毫没有退缩的意思。眼底的那份坚决毫无妥协的可能。凭借着坚定的意志力与灵炉不断完成着融合的过程。每个人的际遇都不同，但他们却都在做着共同的努力。

人这一生，总有一些机会会出现，每个人几乎都会有。但机会出现后能否抓住就要看各自的能力了。

毫无疑问，现在就是将级二十一号猎魔团众人抓住机会的最好时刻。只要他们能顺利完成梦幻天堂之旅，那么，他们必将从同济猎魔团中脱颖而出。

灵炉合成，这是之前龙皓晨他们都未曾经历过的事情。甚至都很少听说过。哪怕是龙星宇在给龙皓晨讲述灵炉奥义的时候，对于灵炉合成也只是简单的提了一句而已。

从理论上来说，每个人能够吸收灵炉的数量是没有限制的，只要身体能够承受的住就能一直吸收下去。可实际上呢？一般来说一名强者如果能够吸收三个灵炉，基本就已经到极限了。这还是运气好到爆能够获得三个灵炉才行。

嘿嘿，合成了合成了，猜猜大家能合成出什么灵炉？想要爽就投票吧。求月票、推荐票。

神印王座 第一百一十五章 灵炉合成（中）

想要继续融合灵炉，灵炉就很可能在体内产生冲突，只有对灵炉理解非常深刻，将自身灵炉各种属xing搭配完美的人才能融合四个甚至是五个灵炉。

在圣殿联盟历史上也曾记载过几个融合灵炉特别多的强者，他们最终都在历史上留下了浓墨重彩的一笔。但是，记载更多的却是因为吸收灵炉过多而产生副作用的例子。

真正想要融合更多灵炉，还有一个办法，那就是灵炉合成。将已经拥有的灵炉合成在一起，减少体内灵炉的数量和属xing，腾出更多地方来吸收其他灵炉。

合成后的灵炉作用将是被合成灵炉叠加出现的，而且必定会出现增幅。这对任何人来说都是大好事，可是，灵炉合成真的那么容易么？单是获得一个灵炉合成的机会就极为困难了。更何况灵炉合成本身还具有着极大的不确定xing和风险。

龙皓晨他们这次就获得了这样的机遇，但是，机遇能否转变为收获谁也说不好。

身体浸入那青碧色的池水之中，龙皓晨的心顿时静了下来，神眷者体质觉醒之后，他的心更加空灵，进入入定状态十分容易。

紧接着，他就感觉到自己的身体被那浓浓的生命力悄然包裹、柔和浸润着。

这些生命力浸入他体内的过程十分缓慢，至少在感觉中是这样的，这些有益无害的生命力与龙皓晨自身的液态内灵力相结合，烫慰着他的身心，那是一种彻底的放松，全身肌肉、经络以及身心，在这一刻全部松弛下来。

渐渐的，这些柔和的生命力遍布全身，然后在徐徐向他xiong口内涌去。xiong口也是这些生命力流转所到的终点。

光元素精灵雅婷盘膝坐在圣引灵炉内，这些淡绿色的生命力是直接注入到圣引灵炉之中的，紧接着，一种神奇的变化开始出现了。

雅婷的双手开始摆出一些奇特的动作，俏脸上流lu着欣喜之色，她也由此而进入到一种特殊状态之中。

柔和的白色光芒从圣引灵炉内散发出来，渐渐化为一圈圈白色光晕向外扩散，龙皓晨突然感觉到自己大脑晕乎乎的，xiong口处一片温热暖融，但这却并不影响他的入定状态，体内液态灵力悄无声息的在这暖融融的感受中消逝着，消耗速度竟是极为惊人。而在这绿色的池水中，他的生命力在持续增强，但却并没有得到任何内灵力的补充。

时间在这里似乎并不存在，龙皓晨只是感觉到xiong口的温暖渐渐变成了灼热，再渐渐变为炽热。仿佛自己xiong口处有一团火球在剧烈读书阁烧着一般。

不过，在这个时候他却并不担心，如果以自己神眷者体质以及自身与两个灵炉的契合都无法完成这灵炉合成过程的话，那还有谁能完成合成？这并不是自大，而是自信。

不过，龙皓晨心中还是有所紧张的，不是为了自己，而是为了伙伴们。

这灵炉合成所带来的痛苦比他想象中要大得多，而且，伴随着他自身内灵力完全在灵炉合成过程中消耗殆尽后，没有内灵力护体，所有的痛苦都要他的身体来承受。这不只是考验自身对痛苦的承受力，更是对毅力的考验。

龙皓晨心中也很期待雅婷与圣引灵炉融合后会产生怎样的变化，他只是希望圣引灵炉的牵引作用不要就此消失了。

其实，龙皓晨忽略了一件事，这也是聪明的他在完成神眷者觉醒之后精神状态尚未完全恢复的原因。

他所承受的痛苦确实是越来越强，而且已经到了他必须要咬牙忍受集中心神才能勉强支撑下去的程度。但是，千万不要忘记，他虽然只有两个灵炉，但他这两个灵炉都进化过啊！

进化过的灵炉和未曾进化过的，那绝不是一个概念。

简单来说，圣引灵炉未曾进化之前，只是五级灵炉，但经过一次进化后，就可以说是四级灵炉了。进化两次之后，更是四级巅峰灵炉。而且，这种进化过的灵炉本身更加稳固，也更加根深蒂固，在合成的时候就要困难的多。

更何况他还有光元素精灵雅婷呢。

雅婷跟随龙皓晨之后已经进化了三次之多。别说是他，就算很多八阶、九阶的强者都未必能让自己灵炉进化那么多次。

三次进化，令雅婷拥有了近乎实质的身体，而且在梦幻天堂之中，她也真正拥有了属于自己的生命力。从某种意义来说，她甚至已经不再是一个简单的灵炉了。她的灵智已经开发。只要一直进化下去，总有一天她会进化成为龙皓晨提到过的那种智慧灵炉，也就是最高等阶的灵炉。

因此，当龙皓晨的圣引灵炉和光元素精灵雅婷融合时所需要耗费和产生的副作用自然要比其他人融合灵炉剧烈的多。

当然，龙皓晨所承受的痛苦绝不是最强烈的，至少采儿承受的就要比他更加刺ji……

同样是坐在青碧色的池水中，此时的采儿俏脸一片苍白，汗水不断从她脸上滚落，在她身体周围却荡漾着一层浓浓的灰色气流，彭湃的杀意与周围充满生命气息的元素bo动有些格格不入。

而她身上的衣服竟然已经完全在那恐怖杀意作用下消失了。洁白的肌肤上不断有汗水滚落，能够隐约看到，在她合适于xiong口处的双手掌心，也就是xiong口正中位置，一道道黑灰色光芒不断闪耀着，凌厉的杀气也在不断升腾。

龙皓晨的两个灵炉虽然都进化过多次，但毕竟只是两个，而采儿却是三个，还有一个是刚刚融合进来的。

三个灵炉和两个灵炉合成的差距是几何倍数的。因此，哪怕龙皓晨两个灵炉已经完成了五次进化，也远远不如此时采儿所承受的痛苦。

每个人进行灵炉合成时的遭遇都绝不相同，哪怕两个人修为差不多、灵炉也一样都是如此。因为在融合过程中每个人的心态都会影响合成的效果。

采儿的心志无疑是坚毅的，尤其是跟随了龙皓晨之后，她心中的yin霾渐渐被龙皓晨所带来的光明照亮，可以说是充分完善了她的xing格。

面对困难，百折不挠。哪怕是为了龙皓晨，她也绝对会坚持下去，绝不会有半分的松懈。

她的三个灵炉分别是轮回灵炉，千击灵炉和刚刚融合进来的真实之影灵炉。毫无疑问，在这三个灵炉中，轮回灵炉是占据绝对主导地位的，当三个灵炉在那奇异的生命能量作用下开始融合的一瞬间，轮回灵炉的恐怖威能就在瞬间爆发了出来，另外两个灵炉直接被轮回灵炉的强大威能绞的粉碎。然后就开始了三个灵炉融合的过程。准确的说是轮回灵炉吸收另外两个灵炉碎片和能量的过程。

轮回灵炉实在是太霸道了，试问，两个灵炉突然被轰碎在体内，那是一种什么感觉？

当时那一瞬间，采儿不只是衣服灰飞烟灭，连她整个人都险些承受不了。幸好她和轮回灵炉融合的时日已久，并且真正能够使用轮回灵炉的威能。经过了超越十年时间的融合使得轮回灵炉与她自身十分密切，因此在她身体即将崩溃之时，轮回灵炉分出一道能量护住了她。

不过，就算如此，轮回灵炉护住的也只是她的身体，可不包括减弱痛苦啊！

一个人，如果身体被撕碎，那是一种怎样的痛苦？

因此，在那一瞬，采儿只觉得自己直接句变得麻木了，紧接着，无与伦比的剧烈痛苦令她整个人陷入了比当初融合轮回灵炉更加可怕的过程中。

这也就是采儿，换了龙皓晨，恐怕都要惨叫出声了。但采儿不会，她是经过轮回灵炉折磨了十余年的女孩儿。她的神经之坚韧，哪怕是在承受如此痛苦的时候，也依旧能够咬牙苦忍。

三个灵炉的合成太过艰难，哪怕是有轮回灵炉作为主导，此时的她却依旧未曾脱离危险期。

其他人也都在各自合成着属于自己的全新灵炉。他们的融合当然没有龙皓晨和采儿那么难。但是，他们却都是第一次拥有灵炉。与自身新得到的灵炉契合度十分有限，所以，合成灵炉的过程也决非一帆风顺的。

对于将级二十一号猎魔团来说，这次考验绝对可以用艰巨来形容，他们自身的实力和心志以及内心的执着都得到了最为直接的考核。一旦失败，他们失去的很可能不只是灵炉，也将同样失去继续留在团队中的资格。对于这一点每个人都很清楚，因此，他们绝不会放弃。

王原原静静的等在自然神殿之中，周围都是一片绿茫茫的奇异景象，浓浓的生命力滋润着她的身体，她甚至能够感到自己的外灵力在潜移默化的增强着。

不过，她现在显然没有这个心情去体会外灵力增强带来的好处，对她来说，更重要的是伙伴们平安归来。

嘎嘎，要合成了哦。快，不然可就来不及了。ro！。

神印王座 第一百一十五章 灵炉合成（下）

没有体会到第三轮考验的她“现在只能等待着。

她没有试图走出这里，因为她不会给伙伴们找麻烦。这一等，很快就是三个时辰过去了。

梦幻天堂从出现到结束一共只会是三天时间，三个时辰的苦等，令王原原不得不进入到修炼状态，否则她怕自己会忍不住冲出去。寂寞往往比身体的痛苦更能折磨人。

终于，金光一闪。一道身影从绿色中出现，直接落在王原原身边。

“啊！”这个人刚一出现，就忍不住惨叫一声，身体还剧烈的痉李着，双手捧心，一就坐在了地上。

“你怎么了？”王原原赶忙上前关切的问道。这第一个出来的不是别人，正是已经修为突破七阶的张放放。

张放放大口、大口的喘息着，额头上还有豆大井汗珠不断滚落，好不容易才算是放松下来。喘息着看向王原原微笑道：“没事，我没事。”

王原原没好气的道：“总是说没事？上次你也说没事，差点就残废了。”

张放放呵呵一笑，挠挠叉，道：“我真的没事。不过，灵炉合成太折磨人了。要不是我的修为已经突破七阶，注入到合成之中的灵力足够多，恐怕还真的未必能应对的了这次合成呢。说起来，那个夜小泪也算是手下留情了，我的灵力可是已经突破一万的。看来，她确实能够在一定程度上改变梦幻天堂的规则。”

王原原惊喜的道：，“你合成成功了？灵炉变成什么样了？”

张放放站起身，微微一笑，道：“成境了。合成后的这个灵炉，我称它为第二生命灵炉。你看。”

一般说着，他眼中金光一闪，紧接着，胸口处喷吐出一道金色光芒，顿时，另一个张放放出现在王原原面前。只不过这个张放放身上没有任何装备，而且是呈献为金色的存在。

“这个我拥有我自身八成灵力。甚至可以使用我给予它的武器，一切听从我的命令行事。每天能够召唤一次，每次能够持续一个时辰。灵炉合成之后，可以说是令其威能大增啊！”

王原原惊讶的看着那金色身影，心中不无羡慕。这个类似于分身的灵炉，足以达到二级灵炉的层次了。这个增幅可是实实在在的啊！而且能够持续井时间也长。更重要的是，他甚至能够使用装备。

虽然她不知道张放放之前得到的灵炉是什么等级，但是，一个二级灵炉的诞生必定意味着张放放实力骤然大增。凭借着这个灵炉，刚刚进入七阶的他甚至已经有了去挑战获得秘银基座战铠的资格。

王原原见张放放已经没事了，下意识的退开到一旁，当她正准备重新坐回去继续等待伙伴们回归时。张放放突然道：，“原原，你有男朋友了么？”

“啊？”王原原吃惊的抬起头看向他，当她看到张放放灼热的目光时，一向男子气概十足的她不知道为什么心中却有些慌乱，下意识的道：“没有。”

“那就好。”张放放明显松了口气。

王原原柳眉洌竖，“什么叫那就好？难道本姑娘就不能有人喜欢吗？”

张放放顿时有些慌了手脚，“不、不，你别误会。

我不是帮个意思，我喜欢你啊！”当他最后五个字脱口而出的时候，两人不约而同的全都呆住了。

王原原只觉得自己的心剧烈的抽撤了一下，但她很快就反应过来，沉着脸道：“可是，我不喜欢你。你是不是觉得你救过我我就应该以身相许？我告诉你，我不喜欢男人。你救过我，以后我还给你就是了。”说完这句话，她立武回过头去，不在看张放放。可是，她却发现，自己的心跳的厉害，而且说完这番话之后，一种从未有过的悔意瞬间蔓延。

张放放没有开腔，只是默默的看着王原原。王原原也不回头，气氛瞬间变得有些压抑起来。

良久，张放放似乎调整好了自己的心情，他的声音有些沙哑而低沉，“原原，我没想过你会喜欢我。毕竟我们认识时间还这么短。无论你是否喜欢我，还是你喜欢男人或者女人。都不会影响我对你的喜欢。我只想你知道这些就足够了。”

王原原肩膀微震，头也不回的道：“你喜欢我什么？”她的声音明显软化了几分，此时此竟，在她眼前似乎又出现了那个双手残废却依旧面带微笑告诉她没事的男人。

张放放道：“你相信一见钟情么？诚实的回答你这个问题的话，我只能说，我不知道。但我很庆幸，缘分让我遇到了你。”

王原原重新陷入了沉默之中，张放放也没有再说什么，脸上的神色却放松了几分，没有凑过去，只是盘膝坐在原地，目九有蚊果呆的注视着前方那略显纤瘦沁那十分高挑的女孩。

正在这时，突然，金光一闪，又是一道身影从绿光中跌出。他那狼狈的样子比张放放更加不堪，直接跌了个嘴啃泥，扑洌在地。

王原原被吓了一跳，赶忙站起身看时，发现倒在地上的正是韩羽。

韩羽就不只是喘息了，直接陷入昏迷。

没等王原原上前，一道金光已经准确的落在韩羽身上，大回复术。光系单体治疗魔法。

张放放稳定有利的大手握住按在韩羽的胸口处，感受他身体的变化。片拖之后，张放放松了口气，道：“他很好。我没感觉错的话，他合成应该也成功了。在他胸口内蕴含着一股十分柔和，但却极为坚韧的光系灵力。读书定是灵炉的力量。”

王原原点了点头，责着一脸认真的张放放，道：“那就好。”

两人目光接触在一起，落荒而逃的是王原原，她立庶扭过脸，不敢再看张放放。她竟是有些惧怕看到他眼神中的那份认真。

大约半叮，时辰后，韩羽渐渐清醒了过来，正如张放放所说，他成功了。两个灵炉合成后，变成了一个崭新的灵炉，光之庇估。

这介灵炉的作用十分强大，在任何情况下使用这个灵炉，都能令韩羽径放出一个直径五米的光元素护罩。这个护罩的防御力相当于他自身灵力的三倍，也就是相当于他施展神御格挡能够达到的防御强度，同时，在施展光之庇估的过程中，范围内除黑暗属性意外，其他人的灵力将以十倍的速度进行恢复，直到完全恢复至巅峰。

毫无疑问，这个灵炉会随着他尘力的增强而增强。唯一遗憾的就是，光之庇佑这个灵炉在合成之后，似乎无法进化了。整体来说，他这个灵炉还是要略微逊色于张放放的第二生命灵炉。

林鑫是下一个出现的，他才从绿色光雾中出来，下一竟就是嚎啕夹哭。

“喂，有药哥，你怎么了？合成失败就算了，人没事儿就好。”王原原劝慰道。

韩羽苦笑道：，“这合成也太难了，以他对火元素的控制力竟然都失败了。”

“谁说我失败了？我是心疼我的头发。”说到这里，林鑫又忍不住继续大哭起来。可不，这家伙的样子看上去都有点令人心酸，一身魔法长袍烧成了洞洞装直接报废，头上则是黑乎乎的一片，他原本那一头飘逸的墨绿色长发却已鸿飞冥冥，就连眉毛都烧焦了。不过，看他的样子，却像是要比韩羽和张放放还从容点，至少没有虚脱的迹象。

王原原没好气的道：“让他哭吧，哭死了才好。破头发有什么可心疼的。这下也好，和司马一样做个光头，也能多几分男子气概。说不定馨儿姐姐还更喜欢你几分。”

“真的？”林鑫哭声收歇，抬头泪眼朦脆的问道。

王原原没好气的道：“假的。”

张放放微笑道：“不论怎么说，至少目前我们都合成成功了，希望他们也都能成功吧。”

足足又过了半个时辰，陈樱儿和司马仙几乎是同时出现的，只不过两人的样子却是截然不同。

陈接儿发革散乱，才一出现就直接昏倒在王原原怀中，身上的衣襟已经完全被汗水浸透了，整个人虚脱的十分厉害。

司马仙的样子比她还要凄惨的多，当他出现的时候，就像是一块儿大号烤肉直接砸在地上，还带着淡淡的肉香味儿和烧焦的糊味儿。皮肤表面多处被碳化，真的有部分肉被烤糊了。

韩羽和张放放全力为他们治疗，才算是将司马仙一条命给捡回乘，但两人却依旧处于昏迷状态，看那样子一时半会儿是醒不了了，尤其是司马仙，身体受伤十分严重。吃了林鑫的丹药，再加上治疗，也只是勉强保住他的小命而已，有没有后遗症还很难说。

一道金光仿佛是将绿色斩开，一道金色身影也随之从光雾中浮现而出。

光系的司马仙、韩羽、张放放都已经出来了。再出现的光系唯有龙皓晨啊！

但是，也就在下一庶，所有人的目光都呆滞了。因为，率先从那绿色光雾之中迈出的，是一条修长圆润，白暂粉嫩的长腿。

呃，大腿，猜猜是谁的大教……”以大腿的名义，求月票、推荐票。不投票你们都对不起白暂粉嫩的长腿啊！

神印王座 第一百一十六章 不同的？大腿……（上）

光系，是光系没错。可光等的只到下一个龙皓晨。难道，难道他变性了？

看到那修长的大冇腿，所有人的目光全部呆滞，瞳孔放大，嘴也随之张开，眼看着就要惊呼出声。

还好，那修长的大冇腿并不是完全裸露的，从绿雾中探出到超过膝盖二十公分时，淡金色的战裙及时覆盖住了继续向上的位置口不过，就算如此也能很强烈的引人遐思了。

就在众人呆滞的注视下，一名身材修长的窈窕美女已经从绿雾中走出。

身材修长的她，身高足有一米七开外，和王原原差不多高，充满了光明的美给人一种神圣不可亵渎的奇异感。

一件金色连身战裙覆盖住了她娇躯最重要的位置，不过也露出了双臂和长腿，胸口处，有一颗乳白色的菱形宝石。额头正中则是一颗金色菱形宝石。

空灵秀美的容颜带着淡淡的微笑，右手之中，握着足有两米长的金色法杖，法杖顶端金色宝石散发着柔和的光芒。

她的美，是那种神圣的毫无瑕疵的美。白皙的双脚竟然并不是直接踩踏在地面上，而是悬浮在距离地面半尺左右的地方，更显得她身材的修长高挑。

感受着众人呆滞的目光，少女微微一笑，“不认识了么？”

“你、你去”，…”林鑫吃惊的道。

少女右手中的法杖合光一亮，上身略微前探，顿时，三对光翼骤然从她背后舒展开来，就像是突然展开的花瓣一般口每一片光翼都通透的如同蜻蜒翅膀，但却要大得多。当它们舒展开来那一瞬，少女脚下顿时多了太阳光芒般的光环，柔和的金色光雾围绕着她的身体悄然升腾着。

“雅婷！”所有人同时惊呼出声，呆呆的看着面前的雅婷。

这、这就是那个他们在龙皓晨的指挥下从魔族手中抢回来的光元素精灵么？这、这是真的？

也难怪他们会如此震撼，此时的雅婷看上去几乎和人类没什么区别，如果她落在地面上再收回光翼，简直就是一名角色少女啊！

她哪里还像是一个能量体，根本就像是实质的人。

王原原忍不住凑过来，在雅婷的手臂上捏了捏，软弹、温暖、滑腻。手感真是好极了。

“你、你变了？”

“准确的说，应该是变成了精灵。而且应该还是有所异变的精灵。”龙皓晨的声音响起。下一刻，他已经凭空从绿雾中走了出来。

和之前出来的众人相比，他几乎是毫无变化，也没有任何疲惫之色。只是看着雅婷的目光却着实有些怪异。

此时的雅婷，可以说是灵炉合成的结果，也可以说是在种种奇遇之下的变化。

梦幻天堂无疑是最适合元素精灵生活的地方，机缘巧合之下，雅婷吸收到了大量的生命力和光元素，彻底治愈了自己的伤势，并且真正的拥有了生命力。

她当然不会变类，从某种意义上来说，此时的她依旧是能量体，只不过能量凝聚的过于集中，产生了宛如实体一般的效果。正像龙皓晨所说的那样，她现在是一个真正的精灵了口而不是元素精灵。

圣引灵炉和雅婷相比，显然就要弱势了许多，它的孕育能力也同样被雅婷吸收了，连带着龙皓晨那毁掉的蓝雨、光之芙蓉，现在都融入到了雅婷体冇内。就算以后能够修复完成，龙皓晨想要使用，也要由雅婷给他。

龙皓晨最担心的事情还是发生了，圣引灵炉的牵引能力随着灵炉合成被剥离，成为了雅婷能力的一部分。

总体来说，就是这个合成的过程真正成就了雅婷。

当然，雅婷依旧是龙皓晨的灵炉，契约不变，更多了一份最直接的心灵联系。和以前不同的是，现在的雅婷已经是一个单独的个体，有思想、有智慧，并且能够充当一名真正的光系法师。所有同等阶光系魔法师能够做到的，她都能做到，甚至做的更好。至于她实力的提升，那还要看龙皓晨的了。

对于雅婷来说，此时的变化她实在是太满足了，以至于她看着龙皓晨的目光都是异样的。这也是龙皓晨最为头疼的地方。他可不希望因为雅婷的变化而令采儿不高兴。他可以将雅婷当做朋友，却绝不会有其他变化。

“太美了，要不是已经有了馨儿，我都要爱上你了。”林鑫恬不知耻的说道，配上他现在狼狈的样子，顿时令人忍俊不禁。

龙皓晨向雅婷道：“变回原本的大小、吧。”

雅婷撅起小嘴，道：“可是主人，那样会减弱我的实力。”

龙皓晨苦笑道：“那你也还是变回原来大小的好。如果真的遇到必须要发挥你全力的时候，你再变大就是了。”

雅婷的进化甚至令她拥有了直接和人类交流的语言能力。

“好吧。”雅婷似是有些不满的点了点头，在一片男同胞们遗憾的注视下，光晕收敛，很快，她又变回了缩小状，而且缩小、的很彻底，直接变回只有尺余高的样子，飘飞到龙皓晨肩头坐了下来。

尽管她已经变小了，坐在龙皓晨肩膀上还是令他觉得有些别扭，不过他刚刚因为自己的私心命令雅婷做了不愿意做的事，总不好再要求什么。

回过身，望着那碧绿的雾气，龙皓晨的眼神变得紧张起来，喃喃地道：“就差采儿了。”

是的，到目前为止，除了采儿之外的所有人都已经出来了，司马仙和陈樱儿的情况位置，因为他们伤势严重，暂时还不能探察他们的情况。不排除出现灵炉合成失败的结局。

雅婷可没闲着，坐在龙皓晨肩头，一个个治疗魔法释放出去，落在司马仙和陈樱儿身上，论治疗能力，她可是要比韩羽和张放放靠谱的多。能够将魔法施展在其他人身上，也就意味着，将级二十一号猎魔团今后将不再缺少牧师了。

时间一分一秒的过去了，龙皓晨的神色也变得越来越焦急起来，双拳不自觉的攥紧，心中不断的祈祷着：采儿，你可不能有事啊！你可一定要成功啊！

他现在已经开始后悔了，后悔又为采儿增添了一个灵炉。如果只是融合轮回灵炉和千击灵炉，或许她会轻松一些吧。

正在龙皓晨万分焦急之时，突然间，一个娇滴滴的声音在他脑海中响起，“大笨蛋，着急了吧。活该。我带你去她那里，她已经无力出来了。需要你带她出来。”

这是夜小泪的声音，龙皓晨心中一喜，赶忙点了点头。

绿光闪耀，重新卷起他的身体，下一刻，龙皓晨已经消失在绿光掩映之间。而雅婷竟然被那绿光弹开了，没有让她和龙皓晨一起进广、。

当他的视线重新变得清晰时，发现自己回到了之前融合灵炉时的青碧色水池之中。这里的水池之中其实并不是真正的水，而是纯粹的生命能量。无论什么时候浸泡在其中都会感到十分舒适。

按照夜小泪所说，这当然不是他之前所处的地方，而是采儿进行灵炉合成之地。可是，采儿在哪里呢？

龙皓晨虽然心中有些发慌，但终究还算沉稳，没有盲目的去寻找，缓缓闭上双眼，凭借着强大的精神力将自己的感知扩散开来，寻找着采儿的踪迹。

这个碧绿色的空间看似没有尽头，但龙皓晨的精神力很快就感觉到了它实际的边缘，紧接着，一个微弱的生命气息就出现在他感知之中。

没有半分犹豫，睁开双眼，在自己的感知打引下飞快的来到那生命气息所在之地。

是采儿。

来到近前，龙皓晨一眼就看到了采儿。此时的她，身体完全浸泡在那青碧色的液体之中，只有面庞还浮在水面上，俏脸苍白的吓人，如果不是还有一丝微弱的生命气息，甚至就像是一具尸体漂浮在那里似的。

“采儿。”龙皓晨心疼的大叫一声，赶忙扑过去，将她搂入自己怀中。

这一搂不要紧，他却立刻呆滞了。

入手处是滑腻柔嫩的肌肤，哪怕是在那青碧色的液体之中，他也能清晰的感受到丝滑柔嫩的触感，曲线玲珑、四凸有致，在碰触之下，龙皓晨只觉得如同触电一般。

他和采儿虽然在一起也有一段不短的时间了，但两人毕竟年纪还小，对男女之事都是懵懵懂懂的，而且龙皓晨也怕伤害到她，因此一直都十分守礼，最多也就是亲亲、抱抱。却从未真正接触过她身上的肌肤。

此时此刻，尽管他并未将采儿抱出水面，也能感受到她是身无寸偻的。这种“坦承相见”还是第一次。

不过，龙皓晨的呆滞也只是持续了很短暂的一瞬，心中虽然有着强烈的异样和窘迫，但采儿的安危在他心中才是最为重要的。

猛的一咬舌尖，在舌尖的刺痛下，精神清醒了几分，徐徐将自己柔和的光明灵力注入到采儿体冇内。

我尽量写的纯洁一点，是不是很纯洁？快夸夸我。然后再投点票。求月票、推荐票。

神印王座 第一百一十六章 不同的？大腿……（中）

他的灵力注入很慢，唯热伤害到采儿的身体六而当灵力没人采儿体垩内后，他也通过灵力的联系能够感受到一些采儿的身体状态。

采儿的身体状态相当糟糕，经络出现了多处惊人的破损，有几根主要的经脉竟然都直接断掉了，是在一丝奇异的淡绿色生命力连接下才勉强维持着连接状态。

用命悬一线来形容现在的采儿绝不为过，如果不是在这青碧色池水的浸泡中，恐怕她一时三煎就要香消玉殒工

越是感受到采儿的危险，龙皓晨内心颤剩的就越厉害，但他输出的灵力也变得越发小心起乘。

轻柔的圣光罩绽放并来，将他和采儿的身体都笼罩在其中。

龙皓晨并不是不会更加强大的治疗魔法，实在是因为现在采儿的状态太脆弱了，他根本不敢使用那些灵力消耗极大的魔法乘为她治疗，只敢小心翼翼的一点点修复她的身体。这绝对急不得，否则，很有可能会起到反作用。

不知道过了多长时间，他终于渐渐的将采儿体垩内破损的经脉完全修复了一遍，虽然不能说完全治好，但至少能够保证每一条经脉都是相连的。他心中暗暗感谢夜小泪。采儿体垩内的经脉破损虽然严重，但在梦幻天堂的照顾下，那些破损经脉之前都是被柔和的生命力勉强接续在一起的，不但保住了采儿的性命，同时也令他的治疗变得容易得多。

滋润着采儿身体的圣光罩始终就没有停过，伴随着经络畅通，采儿自身的灵力也渐渐开始复苏，一丝一缕的在体垩内渐渐运转起来，经脉也能自行吸收周围的生命力和龙皓晨光系治疗魔法的治疗效果了。采儿的恢复在加速。

“嗯……”半晌之后，伴随着一声轻哼，采儿娇躯轻轻一颤缓缓睁开了双眼。

不过，龙皓晨也再次呆滞了。因为，就是采儿身体这么一颤，手上丝滑的触感令他也不禁颤扛了一下，一不小心右手竟是从那纤细的腰肢滑了下去托在了圆润、饱满、挺翘的浑圆之上。手指、手掌微微陷入，就算他在这方面再无知，也知道自己摸到了什么地责啊！也偏偏就在这一庶，暴儿的美眸已经睁开也同时感受到了他那大手的灼热，四目相对，两人的目光都呆滞了。

“你……”采儿有些颤票的声音很轻微，一层玫瑰红演染在她绝色的娇颜之上，顺着面庞、修长的脖颈一直向水面下延伸开去。

“我……”我…………”龙皓晨也不知道该如何解毅了，他的手挪开也不是不挪开也不是。而那惊人的弹软却是令他欲罢不能。

采儿贝齿轻咬红唇，扭过头去，双手搂住龙皓晨的腰，让自己的身体更加贴近他，却不敢再看他，她能感觉到自己的心跳在加速，心中惊慌的厉害。但是除了惊慌与羞涩之外，她心中更多的却是满足。

采儿的经历令她原本的内息是充满了阴暗与孤寂的。但是，自从遇到龙皓晨之后她的心就不断的变化着。每当她遇到危险和艰难之后，她的傻瓜总是能在第一时间乘到她身边。在龙皓晨看来是本就是应该的，而在采儿心中，这却是她最大的幸福。

在刚刚经历了灵炉合成那种非人的痛苦之后，从昏迷中醒转，第一时间看到的是他。身体的亲密接触令她心中充满了娇羞，可在痛苦之后第一时间看到自己心爱的男人，还有什么比这更令人满足的呢？所以，她心中一点都没有怪龙皓晨，而且她也完全相信龙皓晨绝不是那和趁人之危的家伙。体垩内尚未散去的柔和光元素已经充分证明了他之前是在为自己治疗呢。或许、或许他正好治疗到那里吧……

当一牟人爱极了另一个人时，哪怕他做错了什么，也往往会向好处去想。

不过，她这一转身，带给龙皓晨的感觉却又不一样了，手从臀峰滑向臀侧，龙皓晨只觉得自己的意志力受到了一次比灵炉合成更加可怕的考验，整叮，人的身体都僵硬了。千万别忘了，他可是个血气方刚的小处男啊！而且比同龄人发育的要快，也要成熟的多……

“傻瓜，还不给我穿上衣服。”采儿将脸埋在他腰间，轻声说道。

“哦、哦。”听到采儿的声音，龙皓晨赶忙从永恒旋律中径放出一件自己的衣服。没等他为如何给她穿衣服发愁。采儿已经唰的一下从水中站起。

她的动作很快，娇躯轻轻一转，龙皓晨这件劲装上衣已经将她的娇躯紧紧的包裹住了。不过，因为只是上衣，自然免不了要露出下面一双修长的大腿，尽管关键部位都遮挡住了，可越是这样数有着神秘的诱感力

龙皓晨呆呆的看着她，他的视力可是无比的好啊！虽然之前采儿穿衣时只是惊鸿一瞥，但该看的、不该看的，他似乎都看到了。

他现在甚至不敢动，唯恐自己内心的那股火热产生井喷状态。更不敢对采儿有任何亲热的举动。此时的他就像是泼了油的干柴，随时都可能变成熊熊大火。

看着俊脸通红、目光呆滞的龙皓晨，采儿只是偷偷瞥了他一眼，就跑到他背后去，“不许偷看。”

“哦，哦。”龙皓晨勉强答应着，但喉结上下蠕动吞咽唾液的动作却出卖了他。

采儿的大腿和雅锋的不太一样。

龙皓晨震撼的发现，自己脑海中竟然出现了这么一个念头。

雅婷固然很美，那一双长腿更是修长、笔直、圆润，挑不出任何毛病，但是，和采儿相比，卑依旧差了许多。采儿的腿比她多了一份莹润，还有那充斥着人类少女的淡淡清香，更重要的是，看她的腿，龙皓晨虽然羞窘，但却没有任何心理负机……”

“好了，我们走吧。”采儿轻柔的声音在背后响起。

龙皓晨有些机械化的转过身，顿时看到采儿已经换上了一件她自己的黑色劲装，将之前的美好全部遮盖。也把龙皓晨的衣服递到了他面前。

大大的松了口气，龙皓晨接过自己的衣服收回，但是，当他碰触到采儿的指尖时，心中的火热却再也按捺不住，一把将她搂入自己怀中，吻上了她的唇。他的手也有些不小心的重新落在了之前水下的那个位置，隔着衣服又不小心的揉捏了两下。

光明之子也不是圣人啊！就算是圣人，也有扛不住的时候啊！幸好，这不是还有衣服隔着么。非礼勿视…………

因为采儿的伤势相当严重，龙皓晨也只是帮她暂时稳定住了，所以他心中就算再火热，也只能略微放纵一下，就带着采儿赶快回到了梦幻神殿之中。

“雅婷，你帮采儿持续治疗。”龙皓晨向漂浮在空中，似乎对被他之前抛下有些不满的雅锋说道。

此时采儿还很虚弱，也并没有发现蒂婷有什么不同。

龙皓晨转向张放放，道：“张兄，麻烦你要在这里稍等一下，我要先将伙伴们送走。这叮，方式对我们团队来说是最大的秘密，还请张兄不要问也不要说出去。”

张放放点了点头，微笑道：“放心。”一边说着，他直接走到王原原面前，“打晕我。”

王原原一呆。

张放放深深的看着她，道：“只有什么都看不见、听不见、感觉不到，秘密才能真正保守，不是么？”

龙皓晨赶忙道：“张兄，也不需如此……”

他话还没说完，王原原一巴掌已经切在了张放放颈侧，张放放身体一软，在王原原的扶助下洌在地上。

林鑫忍不住道：“原原，你还真下的去手啊！”

王原原横了他一眼，道：“你要不要也试试？”

“别，不用了。”林鑫赶忙连连摆手。

王原原看了一眼陷入昏迷的张放放，心中气哼哼的暗想，让你扰乱我的心，活该。

时间已经不早了，龙皓晨不敢耽误，将张放放和采儿、雅婷留在这里。引动永恒旋律，将伙伴们传送了过去。司马仙和陈樱儿的伤势已经完全稳定了，只不过依旧还处于沉睡之中。他们的伤实际上没有采儿那么严重，在持续治疗之后，需要的是时间来调养。

金光闪烁，龙皓晨重新出现在梦幻神殿之中。感受着空气中光元素的变化，他眼底流露出一丝惊喜。

神眷者体质觉醒之后，他对光元素的掌控力明显增强了许多，甚至对永恒旋律的操控都要细腻多了。而且，他现在已经处于梦幻神殿之中，并非梦幻天堂，因此，来回传送也没有再耗费那么多的灵力。

弄醒张放放，让雅婷回归自己体垩内，龙皓晨三人这才向梦幻神殿外走去。

三天时间不长也不短，但无论是圣殿联盟还是魔族，等待的却都有些焦急。毕竟，这次进入梦幻神殿之中的，都是他们双方十分重要的人物。

神印王座 第一百一十六章 不同的？大腿……（下）

魔族那边，进入的是十位拥有传承者实力的年轻强者。圣殿联盟这边也是十名猎魔者，而且还包括了光明之子和轮回圣女。由不得双方不紧张。

当他们看到那碧绿色的神殿之中有身影走出时，凌笑和黄烁都不禁站起身，迅速来到湖边，双方强者也都剑拔弩张的彼此对峙起来。一旦出现什么变化，战斗很可能瞬间就会爆发。

龙皓晨走在最前面，看到他出现的时候，韩芡只觉得自己就像是脱力了一般放松，下意识的回身向圣殿骑士中看了一眼后，这才好整以暇的注视着龙皓晨，做好随时准备出手抵挡魔族突袭的准备。

龙皓晨后面跟随的就是采儿，然后才是张放放。影随风和凌笑也是同时松了口气，不论怎么说，最重要的光明之子和轮回圣女都活着回来了。而且，看他们的样子也必定有所收获。

不过，凌笑的脸色很快就变得难看起来，因为，从梦幻神殿中走出来的，也就只有他们三个人而已。

至于魔族那边的黑龙禁卫军统领黄烁，脸色就更难看了。先出来的是人类，这对他来说可不是什么好消息。

很快，龙皓晨三人在凌笑亲自的接引下回到了圣殿联盟这边。

“其他人还没出来？”凌笑向龙皓晨问道。

龙皓晨叹息一声，略微低下了头。他的表情已经告诉了凌笑很多东西。

凌笑的脸色顿时变得铁青起来，那可是起名帅级猎魔团的猎魔者啊！这就意味着七支猎魔团有解体的危险。这个责任必然是要由他们牧师圣殿来承担的。

龙皓晨冷冷的看向魔族那边，沉声道：“魔族进去的十个人都是压制了修为的，其中不乏八阶强者。外灵力都高达两万。在这种情况下，我们根本不是对手。”

“什么？”凌笑失声惊呼。而另一边的韩芡却拉了拉龙皓晨的衣袖，示意他不要再说下去。毫无疑问，这次牧师圣殿要承担的责任是巨大的。因为这次与魔族之间的合作就是他们一力主导。

龙皓晨扭头看向韩芡，向师祖点了点头，示意自己明白他的意思。

凌笑的气息明显有些不稳，圣殿联盟这边的人类强者们也都是蠢蠢yu动，随时有动手的可能。

黄烁那边也是凛然不惧，以逆天魔龙族为首，他们自问在整体实力上绝对要超过眼前这些人类，动手他们是绝对不怕的。只不过，黄烁还是尽可能压抑着自己心中的杀机，因为，他清晰的感觉到，这几天以来，一直有一股强大的气息隐藏在对方阵中，恐怖的威压随时都震慑着他，似乎只要他稍微有所异动就会遭受到毁灭xing的打击。

要知道，黄烁可不是一般的九阶强者，他的实力已经高达九阶二级巅峰，灵力总量接近三十万。在魔族之中，也是有数的强者。是魔神皇真正的左膀右臂。连他都能感受到巨大压力，可见对方这位强者的实力有多么可怕了。有这么个人在，一旦战斗爆发，那么，他们魔族的损失读书定是相当巨大的。这里毕竟是人类的领地。

龙皓晨大声道：“不过，魔族也同样付出了相当的代价。这次他们进入的虽然都是强者，但是，同时也是一些魔神的继承人，为首的阿宝更是魔神皇的继承人。他们也同样没讨得了好。”

一边说着，他手腕一翻，一团青黑色火焰在掌心内冒起。

这火焰显然不是光明属xing的龙皓晨所能释放出来的，众人定睛看去，只见一枚呈皇冠状的晶石出现在他掌心之中。正是之前那青焰恶魔申殇的传承之冕魔晶。

看到这枚魔晶，圣殿联盟这边的强者们不禁发出惊讶之声，也同时读书定了龙皓晨之前所说的真实xing。

另一边，黄烁的脸色却变得非常难看，他当然认得出这枚魔晶是属于谁的，在这次进入梦幻天堂的魔族强者中，这枚魔晶的主人虽然不是最强的，但整体实力也能排进前五，却陨落于龙皓晨手中，这却是他怎么都想不到的。看龙皓晨的样子，不过二十岁左右啊！人类和魔族不一样，他是一眼就能看出大概年龄的。

淡淡的光芒闪烁，龙皓晨眼中流lu出一丝冰冷神光，看向对面的黄烁没有半分怯懦。

“至少我们有三个人活着离开了梦幻天堂，而你们……”说到这里，他故意停了下来。

黄烁哪怕在沉稳，在这个时候他也不禁心神大乱，目光看向远处的梦幻神殿，一时间脸色有些发白。

要知道，这次进入其中的，可是有魔族排名前四位魔神的继承者啊！为的就是去获取灵炉，同时还有一项魔神皇秘密的命令。如果这些继承人全都陨落在梦幻天堂之中，对于魔族的打击是无与伦比的。甚至有可能会动摇魔族的根本。

龙皓晨手中已经拿出一枚传承之冕了，谁能说他没有其他传承之冕呢？而且，听他的语气，阿宝等人在梦幻天堂中的情况显然并不乐观。

“说，他们怎么样了？”黄烁怒喝一声，凌厉的气息骤然升腾，恐怖的压迫力几乎是瞬间达到了顶点。就连梦幻天堂这种充斥着大自然气息的生命之地，在这个时候竟是也被黑暗所遍布。

凌笑冷哼一声，手中金光一闪，一柄ru白色的法杖已经落入掌握之中，柔和的金色光芒扩展开来，轻而易举的将那浓郁的黑暗气息抵挡在外，并且给己方所有人身上都套上了一层金蒙蒙的光彩。

对于龙皓晨的做法他已经明白了几分，所幸不吭声，任由龙皓晨发挥，圣殿联盟这边的强者也已经纷纷释放出自己的武器，随时准备进入战斗状态。

黄烁带来的压力并不能让龙皓晨如何，他脸上反而流lu出一丝淡淡的微笑：“我为什么要告诉你呢？”

黄烁冷冷的看着他，“如果他们出了事，我们必将踏平镇南关，不惜一切代价和你们人类死战到底。”他这句话说的斩钉截铁。

别的种族他还不是很清楚，但逆天魔龙族一脉的情况他却是非常了解的。目前在逆天魔龙族之中，当代魔神皇枫秀只有两个孩子，阿宝和冷筱，这次都进入到了梦幻天堂之中。在他看来，以阿宝的实力，无论如何也不可能在梦幻天堂内出现问题的，不将这些人类屠戮干净都已经是手下留情，必定会在这次行动中有极大收获。这也是为什么魔族读书付出那么大代价来获取进入梦幻天堂名额的重要原因。

可是，他却万万没有想到，情况竟然出现了这样诡异的变化。人类的伤亡确实惨重，进去十个人只是活着出来了三个。而且看采儿的样子还很虚弱似的。可是，更重要的是，他们魔族的人直到现在却一个人都没出来啊！

魔族在这次行动中最大的劣势就是对于梦幻天堂的不了解，一切的理解都只是通过魔神皇亲自的推断以及星魔神的一些预判而获得的。不论怎么说，至少阿宝和冷筱现在都没出来，还有月魔神的女儿。

月魔神那边还好说，月夜这次可以说是因为阿宝的关系才能获得一个名额。可逆天魔龙族不行啊！当今魔神皇虽然还没到年老的时候，可他的生育能力已经降低到了近乎不可能再拥有孩子的程度。在这种情况下，如果冷筱和阿宝都战死在梦幻天堂之中，对于逆天魔龙族就是近乎毁灭xing的灾难了。

一直以来，逆天魔龙族的族长都是历代魔神皇，传承着最纯正的逆天魔龙血脉，从未出现过血脉旁落另选魔神皇的情况。而且阿宝现在在逆天魔龙族之中已经建立起了一定的声威，要是他们这次都战死了，魔神皇必定会震怒，他这个带队统领不被迁怒是不可能的。

因此，黄烁此时眼睛都有些红了，一切的沉稳都因为现实的残酷而抛却，他已经做好了死战到底的准备，他宁可战死在这里，也不愿意回去承受魔神皇的怒火。

淡淡的光芒闪烁，龙皓晨眼底流lu出一丝冰冷神光，“想知道他们的下落也不是不可以。我也可以告诉你，他们之中并不是全都战死，还有活着的。但是，我为什么要将他们的情况告诉你呢？”

龙皓晨说的很平静，他脸上甚至没有任何多余的表情，但是，听了他这句话之后，无论是韩芡还是凌笑，脸上都不禁流lu出一丝淡淡的微笑。

这孩子实在是太聪明了。他们当然也看得出，黄烁如果被逼急了必定会在这里死拼，魔族固然会伤亡惨重，人类难道会轻松么？要知道，这可不是守卫镇南关，有天堑凭借。这次魔族前来的更绝大多数都是九阶强者。哪怕只是刚刚越过九阶门槛，也没有任何武器辅助，这些魔族也同样不是那么好对付的。那可是以黑龙禁卫军为首啊！

求、推荐票、打赏。哎，高烧三十九度我都ting着，这么多年坚持下来真是不容易啊！ro！。

神印王座 第一百一十七章 十颗龙魔晶（上）

因此这一战魔族不想打，人类同样也不想打。龙皓晨刚才这句话看上去很简单，但却透露给了黄烁一些情况，他分明是告诉了黄烁，魔族的人在梦幻天堂之中虽然有损失，但却并不是伤亡殆尽，只不过没有说清楚他们目前的情况而已。

给予黄烁一定的希望，他自然就不会拼个鱼死网破了，而不告诉他真「冇」实情况自然是为了从魔族身上获得更多的利益。

对于这一点，绝对是凌笑和韩芡都非常愿意看到的。这次损失了七位优秀的年轻猎魔者，对于圣殿联盟来说打击也不可谓不大，这七支猎魔团就算不全部解散也必定要重新安排才行。在这种情况下，如果不能从魔族身上有所补益的话，别说牧师圣殿要承受一定的责任，就连韩芡也同样要承担责任的。以他们二位的性格也根本不可能推脱什么。

果然，听了龙皓晨的话，黄烁的气息略微稳定了一些，抬手示意自己的手下不要轻举妄动，独自一人朝着龙皓晨的方向走了过来，在距离凌笑还有二十米的地方停了下来。

“告诉我他们的情况，你想要什么？”黄烁冷冷的说道。

龙皓晨淡然道：“我要十颗逆天磨龙族的魔晶。这东西你应该不会少吧。”

“你说什么？”黄烁大怒，浓烈的杀机忻间暴起，却又一次被凌笑拦住了。

逆天魔龙族的魔晶和龙膏可不一样。龙膏这东西是逆天魔龙族自行分泌出来的一种特殊物质，对人类和魔族都是极好的补品，有些类似于腐香。但魔晶可不一样。逆天魔龙族的每一颗魔晶对于他们本族来说不只是宝贝，更是那死去的逆天魔龙族强者尊严的象征。任何一位逆天魔龙族强者阵亡在战场上，他们都会想方设法将其魔晶找回，并且供奉于逆天魔龙族之中。

哪怕是逆天魔龙族自己，不到生死存亡关头都不会动用族人的魔晶，更别说给人类了。

在魔族的历史上被人类获得逆天魔龙族魔晶的次数少之又少，而每一次都引起了魔族疯狂的反扑。魔神皇甚至都会因此而动手。

龙皓晨淡淡的重复着自己的话，并且加强了语调：“我要十颗逆天魔龙族的魔晶。而且是立刻就要。梦幻神殿即将沉没，现在给我魔晶还来得及，否则等到梦幻神殿沉没之后，就算你再给我也没用了。我再强调一下，我获得了这十颗魔晶之后并不希望看到魔族有任何针对于我或者是圣殿联盟的行动。因为这是一笔交易，可不是我抢来的。，、

黄烁险些被他气得一口血喷出来，他当逆天魔龙族魔晶是什么？糖豆么？抢来？你也要有那个本事才行啊！

他扭头看了一眼梦幻神殿。果然如龙皓晨所说，梦幻神殿释放出的碧绿色光芒也开始渐渐变得微弱起来。似乎随时都有回到湖底的可能。而之前凌笑也曾经说过了在那湖底之中生活着一只存在了数万年的精灵龙，黄烁自问没本事和它抗衡，就算是魔神皇也未必能稳胜。更为重要的是，等到了那时候，阿宝他们还能活下来么？

“我凭什么相信你？”黄烁冷冷的看着龙皓晨“而且，我也没有那么多族人的魔晶。我只是黑龙亲卫军的统领。本族愿晶只有陛下才有调动的权力。”

龙皓晨耸耸肩膀，道：“那我就没办法了。你没有魔晶，这里不是有这么多族人么？为了你们的太「冇」子殿下，看来你们是不愿意付出自己的生命了。”

黄烁的呼吸骤然变得粗重起来。

如果这次来的只是他们逆天魔龙族一脉还好些可是，却并不止如此啊！还有其他各族的强者。龙皓晨这句话太可恶了，此言一出，其他各族强者看着黄烁和黑龙亲卫军的目光都不禁变了变。

这也是龙皓晨的聪明之处，魔族势大，在这里的更是各族强者都有。更重要的是，这次进入梦幻天堂内的魔族也是各族的继承人。

因此，这些各族强者都很关心龙皓晨的消息而龙皓晨索要的却只有逆天魔龙族一族的魔晶而已。令魔族其他强者的心态顿时出现了一些变化。

虽然摄于逆天魔龙族的强大，他们嘴上不敢说什么，但心中却一定会想，为了你们的太「冇」子你们都不愿意付出自己的生命吗？更何况还有我们各族的继承人啊！

黄烁顿时陷入了进退维谷之势，在短暂的沉默之后，黄烁冷冷的看着龙皓晨“三颗，我只能拿出三颗本族魔晶来和你交换口而且你又如何能证明自己能够让梦幻天堂暂停消失，等我们的人出来？”

龙皓晨淡然一笑，道：“三颗是不可能的，我只要十颗，多一颗都不要。但少一颗也不行。黄前辈，你可要早做决断，你看。”

一边说着，他指了指梦幻神殿那边。

果然，就在这时，梦幻神殿与岸边连接的荆棘灌木正在开始缓缓消失，灌木朝着岸边缩回，而梦幻神殿则是开始轻微的晃动起来，缓缓朝着湖面下沉去。

“你……。”黄烁大惊失色。如果说所有魔族进去的青年强者都战死了，他固然要承担责任，但那只是这件事情的责任。可是，在龙皓晨说了这些话之后，他的责任就不是那么简单了。甚至很可能会变成是因为他的指挥失误导致了这么多魔神继承人的死亡。到时候，他的家人甚至都会被迁怒。

“来”，…”黄烁大喝一声。

说也奇怪，他这么一声大喝之后，梦幻神殿竟然停止了下沉。

黄烁一愣，回身看向龙皓晨时，却发现龙皓晨朝着梦幻神殿的方向抬起自己的左手，一丝淡淡的绿色光芒跨越湖面与梦幻神殿相连，看上去，竟然是他控制着梦幻神殿没有陷落似的。

“我想，我的诚意已经足够了。不过，我可坚持不了太长时间。”龙皓晨声音凝重的说道。

在龙皓晨身后的张放放走到他身边，这看上去很是温和的骑士举起自己的双手，然后淡淡的喊了一声，“十……。”

就在大家都还没明白他的意思时，他收起一根手指，

“九……”

“八……”。

“七……”，

“我靠，这就倒计时了，太狠了吧。”韩芡和凌笑目瞪口呆的看着龙皓晨和张放放，别说黄烁，就连他们都紧张起来。这俩臭小子也太坏了。无论他们是怎么掌握了敌人的动向，但这配合的也太默契了。

“别喊了。”黄烁怒喝一声。右手一挥，一个淡黄「冇」色的小皮袋已经朝着龙皓晨这边飞了过来口他终究还是没扛住这巨大的压力。

韩芡一闪身，挡在龙皓晨面前，将皮袋接过。

打开向里面一看，顿时，一股极其浓郁的暗紫色动袋中释放出来。

韩芡呆了呆，目光中流露出一丝狂热，然后迅速将袋子扎了起来，向身边的龙皓晨点了点头。

龙皓晨淡然一笑，十分惊讶的向黄烁道：“没想到黄前辈真的带了这么多好东西啊！那我们就不客气了。多谢。”他其实只是漫天要价就地还钱的，结果张放放这一倒计时，直接把黄烁的宝贝给逼出来了……。

“快说，阿宝他们怎么样了？”黄烁怒吼道。他的情绪已经到了即将爆发的边缘，随时都有可能暴起发动攻击。在这个时候，圣殿联盟的强者们也同样很紧张。隐藏在圣殿骑士中那位曾经与韩芡单独谈过的骑士冷冷的注视着黄烁，一道笔直的压迫力连接在他和黄烁身上，其他人都没感受到什么。但黄烁却被一股充满霸气的压迫力压制的闷哼一声，向后倒退半步，脸色不禁再次发生了变化。

能够将他压制到如此程度，哪怕在魔族之中，恐怕也要排名前十的魔神才能做得到。虽然真正拼命的话，他也有把握令对手不好受，但是，他自己也必将陨落。

龙皓晨也知道在这个时候不能再激怒黄烁了，沉声道：“我们人类一向信守然诺。既然收了黄前辈的东西，我自然会将我所知道的情况告诉你们。”

“在梦幻天堂之中，我们先后几次遇到了你们魔族。我们的人，都是被你们魔族杀死的。我手中这枚传承之冕，是我们杀死一名青焰恶魔得到。而其他魔族，却不是我们对付的。他们似乎故意和梦幻天堂作对，导致了梦幻天堂内出现了魔兽暴「冇」动的情况，全力与他们拼杀。因为我们三人一直没有杀害过天堂的魔兽，才没有被卷进去口这场暴「冇」动一直持续到我们出来之前。你们魔族那些人之中，死伤了几个，剩余的却被魔神皇撕开空间救走了。”

听了这番话，黄烁虽然心神骤然放松了许多，却也险些一口血喷出来，就是这么一个消息，让他付出了十枚族人的魔晶作为代价啊！

龙皓晨道：“龙血多，啧啧更健康。月票多，投投更舒心。推荐多，投投中彩票！嘿嘿。”

神印王座 第一百一十七章 十颗龙魔晶（中）

这个代价也未免太大了。要知道，那十枚魔晶乃是之前数次大战之中陨落的黑龙禁卫军留下的。之所以一直在他身上，是因为魔神皇每次出行都有可能面对人类最强猎魔团的攻击，他是魔神皇的左膀右臂，这些魔晶是专门为了魔神皇准备的。

眼前一阵阵发黑，“就、就这么简单？”黄烁咬牙切齿的说道。

龙皓晨装作回忆了一会儿后，道：“哦，还有。我记得当时那个叫阿宝的魔族对一名拥有橘红色魔法的魔族说了几句什么，后来那魔族就使用了一种橘红色的特殊魔法，禁锢住了梦幻天堂守护者的身体。但那个闪耀着橘红色光芒的人也就那么自爆了。他的传承之冕被阿宝获得。”

“什么？”这次跟随黄烁一同到来的，本就有两名穿着橘红色魔法袍并且有着橘红色长发的星魔族强者，一听此言，之前还脸色沉凝的他们顿时失声惊呼。

“大预言术。阿宝竟然让他使用了大预言术。”

很显然，龙皓晨这句话不可能是作假的，因为他形容的大预言术一点错都没有。更何况，也只有大预言术才能起到那么强大的作用，禁锢的可是守护者啊！

“黄烁，这件事你必须要给我们个解释。否则，回去之后你就向星魔神大人交代吧。”两名星魔神强者怒气冲冲的凑上前。

黄烁脸色也变得有些难看了。只有他才知道魔神皇布置给阿宝的任务是什么，对于阿宝令那名星魔神继承人使用大预言术他并不意外，只是，龙皓晨在这个时候说出这番话显然是不怀好意的，但他又偏偏没有任何办法来反驳。一时间，魔族自己那边气氛就出现了变化。

这次出来的虽然是以黑龙禁卫军为主，但其他各族强者数量也是不少。他们也都是各族的精锐。这次进入其中的也有他们的少主啊！阿宝能够让星魔族的人施展大预言术这种自杀的恐怖禁忌魔法，那么，会怎么对付他们的族人呢？

一下子，魔族自己内部就已经失去了团结。

黄烁脸色连变，再狠狠的瞪视了龙皓晨一眼，深深的将这个年轻人的样貌记忆在自己脑海之中后，扭头向两名星魔族强者沉声道：“这件事还没有调查清楚，如果少主已经被陛下救走了，这件事回去之后一定会给星魔神大人一个交代。而且，现在我们还无法读书定那个人类说的是否事实。”

也就在这个时候，梦幻神殿已经徐徐沉没，沉入了湖水之中。就算他们想要验证什么也做不到了，更别说他们根本就进不了梦幻神殿。

龙皓晨在凌笑和韩芡的掩护下退入到圣殿联盟强者们守护之中。黄烁充满不甘的看了一眼这些人类，怒喝一声，“我们走。”说完这句话，他带着一众魔族强者灰溜溜的走了。

凌笑却并未下令第一时间离开梦幻森林，而是将龙皓晨、采儿和张放放叫在一起，仔细询问了他们梦幻天堂内发生的情况。

龙皓晨除了隐瞒自己通过永恒之塔将伙伴们带入其中的情况之外，将进入梦幻天堂的过程详细的讲述了一遍，说到最后阿宝他们没能成功掳走夜小泪时，他只是简单说是梦幻天堂内魔兽们的强大，并没有标榜自己什么。

听了龙皓晨的话，凌笑的脸色却变得难看起来，没错，这次魔族的损失确实不小，但同时他们也上当了。

“神格？”龙皓晨对神格不了解，但身为九阶强者并且是牧师圣殿殿主的凌笑却是知道一些的。他隐约猜到，魔神皇必定是修为达到了一定程度，需要一个神格来近一步提升自己的实力。而且，一旦被他得到神格，恐怕人类的灾难也将真正来临了，到了那时候，或许再没有人能够阻止他。而这个神格竟然就在梦幻神殿之中。

就像黄烁不能读书定魔神皇能够战胜守护梦幻神殿那条精灵龙一样，凌笑也同样不能读书定那条精灵龙是否真的能够保护好梦幻神殿啊！

一想到这些，凌笑的脸色就显得有些苍白。略微犹豫片刻后，吩咐一些镇南关强者留下来守护梦幻森林，随时传信息回去汇报这边的情况之后，这才带着众人返回了镇南关。

韩芡虽然也因为魔神皇能够撕开梦幻天堂的空间而吃惊，但他此时的心情却依旧是不错的。

十枚，那可是整整十枚逆天魔龙族的魔晶啊！九阶逆天魔龙的魔晶，这玩意儿可是不可多得的至宝。可以说，每一枚逆天魔龙族的魔晶都能换到一件史诗级装备了。由此可见它有多么珍贵了吧。

尽管它本身是黑暗属性的，但内部所蕴含的能量却极为纯净，在一些炼金大师手中，它的作用就是无与伦比的强大。

龙皓晨本来表示要将这些魔晶全部送给镇南关口但凌笑又怎能收下他这么一份大礼呢？直到龙皓晨说是对梦幻宝石的回馈，凌笑才答应收下其中两颗。

韩芡却是老实不客气的直接拿了三颗，他可是龙皓晨的师祖，而且，这些东西在他手中现在读书定比在龙皓晨手中更有用。剩余的五颗则直接交给了龙皓晨自行处理。就算是拿走的三颗也不是白拿的，这玩意儿可以换功勋啊！至于具体换多少韩芡没说，龙皓晨也没问，反正韩芡告诉他，等回到圣城之后到猎魔团任务塔领取下一次任务时龙皓晨就会知道。

这次的行动，对于魔族来说是失败了，但对于人类来说也绝对算不上成功，他们也还有很多后续事务要处理。

在回程的路上，龙皓晨请凌笑为采儿治疗伤势。刚刚拿了人家两枚逆天魔龙的魔晶，凌笑自然是不遗余力，竟是施展了一个九阶治疗魔法。回到镇南关之前，采儿就在这强大的治疗魔法作用下痊愈了，甚至灵力还有所增长。

返回牧师圣殿总殿之后，韩芡和凌笑顾不得理会龙皓晨，都匆匆的去开会了。龙皓晨和采儿也和张放放暂时分开，回到他们位于地下一层的密室之中。

“皓晨，你怎么了？怎么脸色这么难看？”采儿疑惑的看着突然脸色变得苍白的龙皓晨。

龙皓晨沉声道：“是皓月，皓月在呼唤我。恐怕它的进化又遇到麻烦了。采儿，我必须现在立刻赶去。”

“带我一起去吧。既然永恒之塔连梦幻天堂的规则都能破除，也一定能够破开皓月所在空间的规则吧口只是，现在距离你上一次传送还不到六个时辰。”

龙皓晨摇了摇头，道：“六个时辰倒是不需要了。”他没有时间做过多的思考，拉着采儿的手，在永恒旋律的金光绽放下，迅速回到了永恒之塔中。

神眷者体质觉冇醒之后，龙皓晨和永恒旋律的关系似乎也发生了一定的变化，不再需要六个时辰的等待了。他隐约感觉到，如果只是他自己传送的话，那么，任何时候都可以直接回到永恒之塔。带着伙伴们的话，虽然还是需要间隔一段时间，但却绝不需要六个时辰那么漫长。

一众伙伴之中，此时能有完全战斗力的其实也就只有采儿一个而已。王原原都有些失魂落魄似的感觉，龙皓晨以为她受伤了。因此，在回到永恒之塔后，龙皓晨并没有告诉他们皓月的事情，就直接返回到了牧师圣殿。

紫色光芒下一瞬蔓延全身，龙皓晨和皓月之间的血脉契约威力绽放，直接产生了传送作用。

龙皓晨此时还清楚的记得上一次自己在皓月进化时所面临的危险。那时候的龙皓晨，还只是一名四阶骑士，实力远远不能和现在相比。那次也确实很艰险，幸好他的运气不错，最终还是保住了皓月。

龙皓晨现在已经是六阶骑士了，而且，经过梦幻天堂一战之后，他觉冇醒了神眷者体质，自身灵力又有了大幅度提升，不只是内灵力提升到了七千，外灵力更是剧烈增幅，具体达到什么程度龙皓晨不知道。但也绝不是以前所能比拟了。因此，他对救援皓月信心十足。

他现在更加期待看到皓月进化后的样子，不知道这次皓月进化之后会变得有多么强大呢？

上一次进化，皓月进化出了第三个头。然后在接下来很长一段时间中，皓月吃下了大量的魔晶，具体数量有多少连龙皓晨都不知道口但是每次在战场上，皓月都是收益最大的一个。因此它才能够这么快又一次进入到进化的沉睡之中。

越是和皓月在一起时间增加，龙皓晨对于皓月的来历也越是好奇。它刚刚出现的时候，似乎只是一头弱小的魔兽而已，可随着时间的推移，皓月展现出的实力和能力也越来越强。最强悍的就是它的进化能力，短短两年时间，它这次进化完成以后恐怕一定会突破六阶吧。这种进化速度龙皓晨以前可是从来没有听说过。

月中了，恳求月票、推荐票支持。

神印王座 第一百一十七章 十颗龙魔晶（下）

最让龙皓晨好奇的就是魔神皇对干皓月的关注，他几乎可以读书定，当初魔神皇要找的就是皓月。

联想到这次魔神皇想要从梦幻天堂内获得神格，龙皓晨不禁想到，难道皓月也有神格不成？不过，他很快就否定了自己的想法，这也太荒唐了。

紫光一闪，脚踏实地的感觉重现的第一时间，龙皓晨身上立洌绽放出一层圣光罩将自己的身体笼罩在内。

他已经不是第一次来到皓月原本所在的世界了，对这里的浑涛空间更是记忆犹新。如果说梦幻神殿内的是梦幻天堂，那么，这个黑与红为主色调的地方就足可以称之为是地狱了。

才刚一出现，龙皓晨就感受到子浓浓的死亡气息，熟悉而躁动的仔细就在面前。正是皓月。

此时，皓月全身都笼罩在一层浓浓的紫光之中，三个大头扬起，都是双眸紧闭，不断的交替吟唱着咒语。能够感受到，空气中那些浑浊的牙，素能量正在不断向皓月这边奔涌而至，经过它身体周围那层紫光过涛之后，会变成星星点点的紫色光芒融入到皓月体垩内。

和分别时相比，现在的皓月身体又长大了一些，身上已经接近八米了，而且它整体也变得更加粗壮。背后那两个突起更加高筐了几分，各自呈三角形。变化最大的还是他的头部，三颗大头左侧的凸起已经筐立的快和其他三个头一样高了，右边的凸起保持分离时的样子不变。

“好兄弟，我来了。你努力进化，其他一切交给我。”一边说着，龙皓晨转身向外走去。

皓月这次进化选择的依旧是一个洞穴，当他走到洞穴入口时不禁微微一愣。

皓月选择的地方和上次进化时很像，依旧是一处半山腰洞穴也明显有开蔷的痕迹，应该是它自己弄出乘的。

天空中黑沉沉的，根本看不到半点星斗。空气中，有着浓郁的暗牙，素和火元素，其他属性元素也有但却非常驳杂不如暗元素和火牙，素这么充沛。

放眼望去，大地上，无数地方都有着龟裂的痕迹，甚至能够看到一条条岩浆交织的河流。

这究竟是一个怎样的世界啊！除了死寂之外在这里龙皓晨竟然感受不到半分生命的气息。凝神扩散自身感知，还好，至少目前并没有敌人出现。自身体质觉醒之后，龙皓晨哪怕是在这充满死寂的地方，感知也能蔓延到相当大的范围。

略微思考片竟后，龙皓晨尝试与永恒旋律进行沟通，看看能不能在短时间内再次进入永恒之塔与伙伴们会合。

就在他向永恒旋律注入灵力之时奇异的一幕涌上心头，他感觉到自己能够直接传送到永恒之塔，已经不再受到时间的束缚，但更重要的是，他惊讶的发现，自己竟然能感受到伙伴们在永恒之塔的内的位置，并且可以将他们直接井送到自己身边。

这个变化带来的惊喜太大了龙皓晨不禁喜形于色。有了这样的变化，无疑能够令他们在未来面对危险时大大增加自身的生存能力。而且，永恒旋律有了这个变化之后他也不需要急于将采儿召唤到自己身边了。因为皓月完成进化后，他能够跟随皓月一同返回自己的世界但自己带到这边的伙伴却需要通过永恒之塔才能离开。龙皓晨自己与永恒之塔的沟通不再需要等待，可带人传送过去的话，却还是需要一定时间的。他简单测算了一下，带一个人就要等待半个时辰，依次叠加。

正在这时，突然，龙皓晨眉毛一挑，向远处看去。和上次几乎一模一样，大片大片的黑色骷髅朝着这边涌来。

看着那大片的骷髅，龙皓晨不禁想起上次那名尸巫说过的话，当时他心中很紧张，将全部身心都放在保护皓月身上，之后回去了又一直参加比赛，并没有去思考过。但是，惊人的记忆力却令他将当初那番话记忆了下来。此时想起，龙皓晨心中不禁泛起一和奇异的感受。

当时，那尸巫说：“不，你守护的是转生的魔王，是这黑暗与火的缔造者。正是因为它的存在，才将这个世界变成如此模样。空间破裂、岩浆在大地上流淌。无数和族因它而灭绝。强大的和族逃走了，无法逃离的全都成为了亡灵，也只有亡灵才能生活在这黑暗与火的世界之中。人类，我不知它用什么方法将你引来此处，你身上的光明气息令我恶心，你的行为更是令我愤怒。我给你一次机会，滚回你自己的位面去。今天，奥斯汀格里芬的气息正好出现在我的领地，我只是一名尸取，但必须将它击杀六否则，谁也不知道弩典恢复后会再次带给我们这个世界怎样的毁灭。”

转生的魔王？黑暗与火的蹄造者？是因为皓月这个世界才变成这样？

这太不可思议了。龙皓晨的甩了甩头，说什么也无法相信当初那尸巫的话。而且，他更痛恨自巳对皓月信任的动摇。

他还清楚的记得，当初在骑士圣山，自巳将皓月召唤出乘后它那遍体鳞伤的样子，是他用自巳的鲜血保住了皓月的生命。同样的，没有皓月，或许他也早就死在了战场上。这些年以乘，皓月始终陪伴着他，可以说，除了父母，皓月是他最亲近的人。哪怕采儿跟他在一起的时间都没有皓月长。龙皓晨从来没有将皓月当做坐骑看待，它是他的兄弟，最好的兄弟啊！

对兄弟的信任令龙皓晨出现些许疑惑的目光很快就变得坚定起来，难道宁可相信敌人也不相信自巳的兄弟么？绝不。

一想到这里，他的心顿时变得平和了，眼眸之中只有强烈的战意。

正在这时，一道道身影开始从远方漂浮而起，与下方骷髅大军共同前进，近乎空地一体的向前推进。

那脚踏黑云，眼中闪耀着幽绿色火焰的，可不正是尸巫么？龙皓晨简单数了一下，竟然有十二名尸巫之多。而且，距离近了，他也发现，下面那些骷髅和上次他遇到的不同。

上次他遇到的骷髅都只是普通人类大小，而且攻击、防御也都很差。而这次的骷髅每一个都超过两米高，虽然依旧是黑色，但骨髅要粗壮的多，很多手中都握有骨刀之类的武器。

毫示疑问，这些增强版的骷髅都是在天空中那十几名尸巫的控制之下。只要将这些尸巫毁灭了，下方的骷髅威胁自集解除。

不过，龙皓晨没有急于行动，而是退到洞穴入口处，光彩一闪，雅婷已经在他背后徐徐浮现，悬浮在半空之中。

感受到周围的环境，雅婷顿时皱起眉头，“主人，这里好肮脏啊！”刚刚离开梦幻天堂不久，突然来到这鼻一个近似地狱似的地方，她能好受才怪了。

龙皓晨沉声道：“这是皓月原本所在的空间，它正在进化的关键时竟，我们要保护它。你变回最强状态吧，战斗马上就要开始。”

“哦。”一层淡金色的光芒从雅婷身上扩散开来，金光一闪，她已经重新变回了长身玉立的少女，柔和的金色光芒与龙皓晨自身混合在一起，相得益彰之下，顿时令他们都感受到了光明带来的通透与舒适。

骷髅越来越近了，而那十二名尸巫则悬浮在距离洞口两百米左右的地方，肃杀之气扑面而至。

幽绿色的鬼火在尸巫们眼中跳动，低沉艰涩的咒语不断从它们口中响起，一道道黑色或是灰色的光芒从空中洒落在骷髅身上，顿时，骷髅的速度明显增加，连气息都变得强盛起来。

左手挥煌圣盾，右手光之惩戒，龙皓晨略微跨前一步，令自己稍微离开洞口一点，冷冷的扫视了一眼空中的十二名尸巫，已经做好了战斗准备。

终于，第一只骷髅爬了上来，有些僵化的前冲几步，手中骨刀直奔龙皓晨当头劈下。

经历过永恒之塔内那些骷髅的考验，面对这黑色骷髅龙皓晨感受不到半分压力。右手光之惩戒在上一挡，骷髅骨刀顿时化为碎片，光之惩戒随之向下，一道玄奥的金色弧线顿时印在了骷髅胸膛之上，顿时，那骷髅身体骤然破碎。

这时，也有更多的骷髅爬了上来，迈着它们僵化的步伐扑向龙皓晨。

光斩剑横扫，锋锐的金芒一直扩散出足有三丈，呈扇形。金光所及范围内，所有黑色骷髅全部被一刀两断，光明带乘的神圣气息瞬间就摧毁了它们的灵魂之火。

完成神眷者觉醒之后，龙皓晨原本就十分纯净的光明内灵力不但多了更加浓郁的神圣效果，也更为浓缩。就像是获得了心焱灵炉的林鑫那样。他的光属性已经完全发生了质变。完克这些黑暗属性的亡灵生物。

皓月能否进化成功？大家猜猜吧。嘿嘿。可不一定会成功哦。这么多敌人呢。更多精彩尽在神印。求月票、推荐票、打赏。

神印王座 第一百一十八章 大战亡灵（上）

同样是面对骷髅海，而且这次面对的还是进化后的骷髅海，龙皓晨应对起来却要比上一次轻松得多。因为他的实力提升的幅度着实够大。

上次守护皓月，他才刚刚从四阶提升到五阶，而这一次，他却已经达到了六阶五级左右的实力，再加上神眷者觉醒的增幅，面对这些低端亡灵生物自然是毫无压力。

远处的十二名尸巫看到龙皓晨绽放出的灿烂金色，眼中幽绿色的火焰跳动顿时变得剧烈起来，显现着它们不安的情绪bo动。

那纯粹到极致的光元素中绽放的神圣气息带给它们强烈的不安和危机感。

令龙皓晨自己都有些惊讶的是，继续爬上来的骷髅或许是感受到了空气中浓郁的光元素气息，竟然有些畏首畏尾的不敢上前。

尖利的啸声从尸巫们口中响起，一根根枯骨法杖上散发出更加浓郁的死亡气息，顿时，前方的骷髅开始崩溃，大量的骷髅在上山的过程中破碎，飞快的融合着。

又是这招？上次龙皓晨就险些死在这招之下，这是尸巫拿手的组合骷髅王。而且，这次十二名尸巫一起行动，组合出的骷髅王要么更加强大，要么数量更多。

龙皓晨早已不是当初的他了，他又怎会给这些尸巫机会呢？

“雅婷。”龙皓晨低喝一声，与此同时，璀璨金光骤然从他背后绽放开来，巨大的四翼瞬间张开，只是一拍，他的身体就已经继续冲向了那十二名尸巫。

龙皓晨的灵翼和雅婷的光翼是不同的。雅婷的光翼是那种宛如蜻蜓翅膀一般的透明翅膀，只是更加漂亮。而龙皓晨的灵翼却是不慢了羽毛那种宛如鸟类翅膀一般的存在。

雅婷的咒语早已准备好了，拍打着六翼，她接替了龙皓晨之前的位置出现在洞口，手中法杖高举，背后六翼拍动，浓郁的光元素在空中瞬间绽放，化为一团团拳头大小却闪耀着夺目光彩的光球向骷髅们飞去。

“星之雨。”

尽管这里没有光元素，但雅婷不但经过了三次进化，并且受到龙皓晨神眷者体质的滋润和圣引灵炉的融合，现在她的实力已经足以相当于六阶巅峰魔法师了。让她都准备了这么长时间的魔法，自然不会只是简单的六阶，而是一个强大的七阶魔法。

雅婷最强大的地方就是她自身本来就是光元素凝结而成，因此，她根本不需要担心像人类魔法师那样灵力匮乏。除了强度有所限制之外，除非是她自身元素能量全部消耗殆尽，否则，她就能一直施展魔法。当然，如果真的消耗殆尽了，也就预示着雅婷的死亡。

星之雨，七阶魔法。而且是专属于精灵族的七阶光系魔法，这是人类根本就不会的。

大片大片的金色光星砸向骷髅群中，更可怕的是，这些光星竟然像是长了眼睛一般，专找骷髅王融合的中央位置。

一团团金色光晕在骷髅海中绽放，金光所过之处，骷髅瞬间化为飞灰。那一个个原本要组合起来的骷髅王也是瞬间崩溃，根本就没能完成组合。

而这个时候，龙皓晨已经来到了那十二名尸巫们面前。

两翼变成了四翼之后，龙皓晨的飞行速度也随之ji增，虽然他现在对于飞行还不怎么擅长，缺乏时间来锻炼，但是，只是直线的增速他还是能做到的。因此，那十二名尸巫只是看到金光一闪，下一刻，龙皓晨就已经到了它们面前。

大惊失色之下，十二名尸巫几乎是同时爆发出一声尖利的长啸。

这是尸巫们特有的技能之一，恐惧尖啸，和人类刺客的魔音贯脑技能有些相像。而且要更加强大，因为它们本身就是依靠灵hun能量而存在的。第一次面对尸巫的时候龙皓晨就吃过亏。

不过，这一次恐惧尖啸对他显然不会有什么作用了，龙皓晨应对的方式十分简单，给自己的圣光罩加上光之荡漾。

这些尸巫们的恐惧尖啸再强，也不能和恐惧悲啸洞穴中的怨灵群体厉啸相比啊！龙皓晨能够在那里领悟到光之荡漾，又怎会惧怕它们这小小的尖啸呢？

虚空中，一步跨出，龙皓晨已经硬生生的切入到尸巫群中。紧接着，他右手中的光之惩戒就已经幻化出无数金色光影，正是灭魔闪。

尸巫强大的是灵hun，并不是它们的肉体。面对龙皓晨神眷者的神圣气息压制，它们的灵hun威能被大幅度限制。肉体又怎么可能抵挡得住灭魔闪的强横攻击呢？

十二名尸巫的身体几乎被瞬间洞穿，紧接着，一道道金色火焰自行在它们身上读书阁烧而起，无论是身体还是灵hun，全部被这金色火焰所吞噬。

神眷者觉醒后的能力，光明圣火内蕴。

也就是说，龙皓晨的任何攻击都附带有光明圣火效果。

光明圣火这个技能其他骑士也能学习，不过，那可是要到七阶才行。而且，光明圣火一旦使用，对灵力消耗相当巨大。但身为神眷者的龙皓晨却完全没有这方面担心。

可以说，这次觉醒之后，龙皓晨光明之子体质的优势才开始全面展开，令他开始全面超越同等级的骑士们。

下方的骷髅海失去了尸巫的指挥，顿时开始溃散，只是一会儿的工夫，那看似没有尽头的黑色骷髅海就悄然消失了。

龙皓晨略微摇了摇头，显然，他对于刚才这一战并不怎么满意。不满意的地方主要在于他对自身觉醒后的能力不熟悉。如果他能预判到这些尸巫竟然这么好解决，他也不会让雅婷释放了星之雨这样强大的魔法了。

目睹着下方骷髅全部消失，他也略微松了口气，重新飞回到洞穴入口，不过因为用力不太均匀，落地的时候脚下踉跄了一下。

“看来我真应该好好练习一下飞行能力了。”龙皓晨有些无奈的摇了摇头。他这话并不是无的放矢。真正强者之间的战斗很多都是在空中。因为空中可以避免伤害友军，破坏大地。哪怕是凶残的魔族，在很多时候都不愿意和人类在地面上决战。

雅婷噗哧一笑，道：“主人，你们人类天生是不能飞行的，你飞的差点也很正常呀。”

龙皓晨目光有些怪异的看了她一眼，雅婷能够口吐人言之后，他真是有些不适应，关键是有点囧，他还没想好怎么向采儿说雅婷的问题呢。

正在这时，突然间，龙皓晨脸色微微一变，目光眺望远方，一种不祥的预感突然出现在他脑海之中，仿佛有什么巨大的危险正在临近似的。

已经杀死了十二名尸巫和它们的骷髅大军，怎么还会出现如此强烈的威胁？究竟是什么？

雅婷在感知方面一点也不弱于龙皓晨，更何况她和龙皓晨本就是一体的，龙皓晨感受到了，她自然也有所察觉，惊讶的看向远方。

“主人，好像有一股很难闻的味道正向我们这边来呢。目标也好像就是我们这里。”

龙皓晨深吸口气，身上散发出一层柔和的金色光芒，背后四翼轻轻拍打，吸收着空气中十分微少的光元素。

在这黑与红的世界中并不是完全没有光元素存在的，换了别的光系法师或者是骑士在这里很难得到补给，但他必竟是神眷者，尽管在这里他不可能借用自己那个位面中光明神的力量，但在吸收和感应光元素方面还是极为强悍的。

“做好战斗准备吧。无论来的是怎样的敌人，在皓月进化完成之前我们也必须守好洞口。”

婷乖巧的答应一声，退后一步，站在龙皓晨侧后方，看着身前的主人，一双美眸中目光十分柔和。她对龙皓晨的忠诚已经不只是源于契约那么简单，正是因为龙皓晨的存在才给了她新生。

渐渐的，那股强大的威胁正在变得越来越强烈起来，龙皓晨极目远眺，内心中的不安也正在变得越来越强烈。

那是什么？突然间，他瞳孔一阵收缩，紧接着，目光朝着一个方向凝视过去。

在他的视线范围内，出现了一种奇特的生物。

看上去，它们很像是人类，同样有四肢、身体和头颅，但它们行进的方式却和人类一点都不一样。双脚不断的跳动，双手平伸在身体前方，每一次跳跃，至少都能向前跳出两、三丈，正在飞速朝着这边而来。

刚开始还只是出现了几个，随着时间的推移，大片大片的这种怪异生物出现在龙皓晨和雅婷的视野之内。

“僵尸，那是僵尸。”雅婷失声惊呼道。

龙皓晨吃惊的道：“僵尸是什么？亡灵生物中的一种么？”

雅婷点了点头，道：“是一种非常强大的亡灵生物，它们的等阶不能和尸巫相比，但却要比骷髅强大的多。僵尸也是死去的人类变成的，它们的肉体经过死亡能量的侵蚀却没有腐化，再加上受到死灵感染了灵hun。”

求、推荐票、打赏。ro！。

神印王座 第一百一十八章 大战亡灵（中）

绝大多数僵尸都只有战斗本能，它们的身体坚硬如铁，攻击力和破坏力都原非骷髅所能相比，而且身上还带着强烈的尸毒与瘾瘦，只要被它们攻击到身上，立庶就会受到剧毒的影响。怎么会有这么多的僵尸啊！”

只是这么一会儿的工夫，在他们视野内就已经出现了足有上千头僵尸之多。

“主人，情引蒸不妙啊！这些僵尸至少也相当于你们人类的三阶战士那种实力，它们的身体就是最好的武器。”

“只是三阶么？”龙皓晨问了一句，心中也是稍微安定了几分，以他现在的修为，面对上千头三阶僵尸似乎还是能够抵挡住的。

雅婷的目光略微凝滞了几分，道：，“主人，僵尸这种生物和骷髅的最大的不同不只是个体的实力，还有发展潜力。骷髅想要进化是极为困难的，除非有强大的尸巫甚至是巫妖帮助它们才有完成进化的可能。而僵尸却能够通过不断的杀戮和吞噬自然进化。这上千头僵尸不可能都是三阶的，很可能有紧接着。

“僵尸也分等级？还能自然进化？”听到这里，龙皓晨不禁衡吸一口凉气，顿时不是那么乐观了。

雅婷点了点头，道：“如果我没记错的话，化尸按照强弱，从低到高分为普通僵尸，怨灵僵尸，金属僵尸等等。其中最为强大的就是各和金属僵尸，它们的进化能力最强。破坏力也是极为恐怖的，最强大的僵尸王甚至能够飞行。”

正当她说道这里的时候，她却突然发现，龙皓晨的眼神似乎有些直了，她赶忙顺着龙皓晨的目光看去，正好看到远处天边一只巨大的僵尸正以惊人的速度朝这边飞过来，下面的僵尸身上也莫名其妙的出现了一层墨绿色，前冲的速度骤然增加。

僵尸王，竟然有僵尸王？

雅婷的脸色顿时有些苍白起亲，尖叫一声，“僵尸王，竟然真的是僵尸王。”

龙皓晨在这个时候反而冷静下来，“雅婷，僵尸王能强大到什么程度？”

雅婷茫然摇头，道：“我也不知道，我只是听说，僵尸王在亡灵的世界中是最弱小的亡灵君主。可是，就算再弱小，它也是君责级别的啊！用怕、恐怕至少也是八阶以上，甚至是九阶。”

听她这么一说，龙皓晨不禁洌吸一口凉气，瞳孔剧烈的收缩了一下。但是，他握住光之惩戒的右手却变得格外稳定。他说过，无论遇到多么强大的对手，他也一定要为皓月完成护法，让他顺利的进化。

雅婷没有再开口，而是开始吟唱咒语，她的声音十分清脆动听，似乎受到了龙皓晨坚定的影响，她内心的恐惧也随之消失了。

空中飞行的僵尸王速度是最快的，转瞬间就已经到了山腰前方，它一眼就看到了背后四翼张开的龙皓晨，向前飞行之势骤然停滞了一下，目光更是带着几分疑惑盯视在龙皓晨身上。

“人类，光明属性的人类？这里怎么会有人类存在。”那僵尸王声如洪钟，强横的死亡气息正铺天盖地般从它身上绽放开来。就像是尸巫对于骷髅的增幅一样，有这位僵尸王的存在，下面那些僵尸的实力明显在增强。

“你好，僵尸君主，不知到这里有什么事？”龙皓晨淡淡的说道。僵尸王不动手他当然不会主动挑起战端，他在这里是要拖延时间的。

僵尸王居然真的就没丰直接对龙皓晨出手，它的样子十分狞恶，看上去身高大约在三米五左右，悬浮在半空之中，背后有一双十分恶心的翅膀，半边有着灰黑色羽毛，另外半边却是类似于蝙蝠的样子。这一对不协调的翅膀怎么看都是后安上去的。

僵尸王的脸部居然十分英俊，只不过却呈现为死灰色，眼眶中的眼珠则是墨绿色的，在它身体周围隐约有一层绿色雾气向外散发，浓浓的腥臭味道哪怕是距离龙皓晨还有上百米，也能隐约闻到。

龙皓晨不敢怠慢，赶忙再次髅放出圣光罩，保护着自己和雅婷不受到僵尸毒性的侵蚀。

僵尸王冷冷的看着龙皓晨，“让开，人类。这个洞穴之中有什么？刚才我的属下传递给我信息，在这里它们似乎发现了十分危险的东西。我要进去查看。”

龙皓晨微微一愣，似乎这僵尸王反而不知道皓月在这里。他默默的摇了摇头，道：“我的伙伴在这里休息，你们不能打扰它。请离开这里。”

僵尸王凶睛一瞪，突然间，它仿佛想到了什么似的，“难道、难道是它？”一边说着，它身上散发出幽锋煮骤然变得强到起采，紧接着，枚暗紫煮晶体从它口中略旺而出，下一庶，那暗紫色晶体剧烈的颤求起来，一圈圈紫色光芒从其中扩散开乘。

僵尸王喃喃的念叨了几句什么，顿时，那暗紫色晶体突然旋转了一周，然后瞬间指向了龙皓晨背后洞穴的位置。

“天啊！真的是它。”僵尸王的脸色是不会有任何变化的，这是僵尸的特点，但在这一竟，他身体周围的绿色雾气明显变得不稳定起来，身形一闪，根本没有再对龙皓晨多说什么，直接就朝着他的方向扑了下来。

龙皓晨在僵尸王喷吐出那紫色晶体的时候就预感到了不妙，早已做好了战斗准备，面对僵尸王的扑击，他略微后退半步。眼中金光骤然一闪，浓烈的金红色火焰瞬间从身上升腾而起，正是太阳之火，瞬发。

炽热的太阳之火升空，龙吟声也随之响起，龙皓晨手持光之惩戒，直接朝着从天而降的僵尸王发动了升龙击。

光明克制黑暗，神圣克制死亡，在属性方面龙皓晨是占据绝对上风的。当那金红色的太阳之火与僵尸王接触的一瞬间，他身体周围的墨绿色雾气顿时飞快的蒸腾着。

僵尸王手中没有武器，但它的一双手臂却是奇长无比，每一根手指上都有超过一尺长的绿色指甲，直奔龙皓晨抓来。

刺耳的碰撞声在空中响起，从下方冲上去的龙皓晨与从天而降的僵尸王狠狠的撞击在一起。

剧烈的轰鸣令天空中暴起一大片金色光点，龙皓晨在碰撞的一瞬间就感受到一股无可匹敌的恐怖力量砸了下乘。

关键时煎，永恒之塔的历练带给了他令人震撼的技巧。身体略微扭转了半尺，与此同时，另一只手的挥煌圣盾上，圣盾术发动。从侧面轰击在僵尸王身上，他自己也是避重就轻的闪开了对方攻击最强夹的位置。

尽管如此，龙皓晨的身体还是被硬生生的从空中砸了下来，狠狠的轰击在地面上，巨大的冲击力硬生生的将半山腰龙皓晨鼻脚的位置砸出了一个深坑。要知道，那里可都是岩石啊！

不过，那僵尸王似乎也不太好受，龙皓晨的攻击中蕴含的不只是太阳之火，同时还有光明圣火的存在，两和强大的光明、神圣火焰几乎是瞬间蔓延到了它全身。

僵尸王俯冲的身体被抵挡住之后，它口中顿时发出一声惨叫，紧接着，大口大口绿色液体疯狂喷出，喷在自巳身上，试图熄灭读书阁烧着的光明圣火和太阳之火。

但是，身为神眷者，龙皓晨烬放出的神圣火焰是那么容易熄灭的么？僵尸王只觉得灼烧的不只是自己的身体，甚至是自己的灵魂。一时之间，它也不敢再追击龙皓晨，而是直接向后飞跃，落入到已经开始登山的僵尸群之中，拉过两头僵尸，瞬间撕碎它们的身体，浓郁的灵魂，波动以及墨绿色液体淋在身上，这才令那两和火焰暗淡了许多。

僵尸王如法炮制，接连弄死了自己二十多名手下，才算是令那两和火焰完全熄灭下去。

这就是神眷者的属性。

如果龙皓晨面对的是一名光属性或者是不被光属性克制的对手，那么，他在属性上的优势虽然存在，但会被削弱很多。可是，他现在面对的却是最为惧怕光明与神圣到死灵生物。

没错，正像雅婷所说的那样，这头僵尸王至少也是八阶实力，应该还没到九阶，但也是八阶巅峰的恐怖强者。可就是这么一位强者，被龙皓晨两种火焰湛然之后也是明显恐惧起来，居然没敢再追击。

但现在龙皓晨的情况也很不好，他只觉得自己双臂欲裂，全身上下骨髅无一处不同，体垩内的骨髅、经脉甚至内脏都在痛苦的呻吟着。

僵尸王的力量实在是太可怕了，尽管他已经做出了最好的应对，但在那绝对的力量面前还是险些被一击轰死。

龙皓晨清楚的知道，这僵尸王的力量比起阿宝来都要强大的多。而且，它似乎本来就是纯粹力量型的亡灵生物。这就使得龙皓晨本身要承受极大的压力，毕竟，他自身可不是力量型的骑士。虽然外灵力也不弱，但和眼前的僵尸王比起来可就捉襟见肘了。

啊啊啊！月票啊，觉醒吧。

神印王座 第一百一十八章 大战亡灵（下）

不过，在这个时候龙皓晨绝不能示弱，眼看着僵尸王落入僵尸群中的作为，他顿时明白对方是怕了自己的属性。紧咬牙关，没有让自己流露出半分虚弱的样子。浓烈的太阳之火再次升腾而起，而且比之前升腾的更加强烈。

雅婷的咒语吟唱在这个时候也完成了，一个奇异的金红色光环瞬间出现在龙皓晨头顶，然后徐徐下落，将他身体笼罩在内。顿时，龙皓晨身上的辉煌圣铠完全变成了金红色，他身体周围的太阳之火也不再升腾跳动，而是变成了一种金红色液体直接在他身体周围形成了一个光圈。

这个液体光圈就像是拱卫城市的护城河一般，缓慢的旋转着。龙皓晨身体周围的光元素竟然已经浓郁的令方圆数十平方米范围内全部变成了淡淡的金色。

僵尸王倒吸一口凉气，它能感觉到，这个人类在力量上远远逊色于自己，可是，这个人类的光明属性却是它生平仅见。实在是太强大了，它真不知道，如果自己身上沾染了那金红色液体之后会怎么样？恐怕直接就会导致灵魂受到重创吧。

有这么多小弟在，尽管僵尸王十分想要杀死皓月，但它更加珍惜自己的生命，顿时不再前冲，而是指挥着自己的僵尸小弟向龙皓晨发起了冲锋。

正如雅婷所说的那样，僵尸比骷髅果然是要强大的多，这些僵尸飞快的冲上半山腰，刚一接近龙皓晨身体周围的光明气息时，它们的速度立刻就慢了下来，但却依用会缓慢的朝着龙皓晨跳跃，试图向他发动攻击。

龙皓晨身体是什么状态雅婷感受最为清楚，她知道龙皓晨需要施加来恢复，身形一闪，顿时来到了他身边，手中法杖前指，一道道最普通的光之箭不断从法杖顶端飞出，每一击都是针对僵尸的头部，因为那里是它们灵魂聚集之地。顿时，一道道金光在半山腰横飞，一只又一只僵尸不断被雅婷的光之箭消灭。面对这种光系魔法，它们根本无法抵挡。雅婷的目光却一直都停留在僵尸群中指挥着属下的僵尸王身上口她之所以没有使用强大魔法，就是在预防僵尸王的突袭。

龙皓晨得到了缓冲，赶忙调整体冇内灵力，他觉冇醒之后，自身实力再次大幅度提升，但却还没有一个适应的过程。又一下子遇到僵尸王这么强大的存在，所以才吃了不小的亏。

幸好，这次觉冇醒他的外灵力也有了长足的进步，否则的话，刚才那一击恐怕他就要失去战斗力了。

简单的活动了一下自己的身体，龙皓晨顿时觉得舒服多了，体冇内浓郁的光元素飞快的治疗着他的伤势。战斗力迅速恢复到八成以上。

身形一闪，龙皓晨一步跨出就来到了前方，手中光之惩戒再次横扫而出。依旧是光斩剑，不过，这次却是光斩剑加上了光之荡漾。顿时，至少有十余个僵尸在光斩剑下被斩成两段。但是，恐怖的一幕也随之出现了，这些僵尸虽然身体被斩断了，但是，它们断掉的身体竟然依旧在地下爬动，向龙皓晨发起攻击。好强的生命力口龙皓晨心中已经，雅婷赶忙说道：“它们的要害在头部。其他地方都不能致命。”

“好。”龙皓晨答应一声，手中光之惩戒上光芒再闪，这次换成了灭魔闪，准确的刺中一只只僵尸头部，毁灭了它们的灵魂之火。

僵尸的防御力原非那些骷髅所能相比，它们的头部十分坚硬，雅婷的光之箭甚至比龙皓晨的灭魔闪更加有效，因为她选择的都是这些僵尸的眼睛位置，但龙皓晨在出手之后，他立刻就感受到僵尸王传来的巨大威胁，自然不敢将更多的精力放在对付普通僵尸身上，也就不能全身心的对付它们。有时候灭魔闪刺中僵尸的额骨竟然无法将它们头部贯串，还需要再补上攻击才行。不过，这些僵尸想要伤害到龙皓晨也是不可能的，雅婷施加在龙皓晨身上的魔法叫做太阳之环，乃是一个攻防一体的强大六阶光系魔法。再加上龙皓晨和雅婷自身光属性的强大，凡是接近龙皓晨一定范围的僵尸，直接就会受到太阳之环的灼烧，它们的身体很快就会变成一团灰烬。而每灼烧一名僵尸，太阳之环上的光元素强度也会随之减弱。

僵尸的数量越来越多，而且，雅婷之前说到过的强大僵尸也渐渐出现了。

怨灵僵尸是一种速度奇快，而且会发动精神攻击的僵尸。这些僵尸可恶的地方在于它们比其他僵尸更有智慧，竟然不主动攻击龙皓晨和雅婷，而是试图从侧面绕过去直接钻进洞穴。

这无疑大大的牵制了龙皓晨的行动，让他不敢稍离洞口片刻。

而且，这些怨灵僵尸来去如风，龙皓晨因为不能离开洞口，他的灭魔闪有的时候都无法命中在这些怨灵僵尸身上。

除了怨灵僵尸之外，龙皓晨他们正面面对的敌人也变成了金属僵尸。这些金属僵尸的样子十分明显，铁灰色的铁僵尸，古铜色的铜僵尸，还有银色的银僵尸和最可怕的金僵尸。

金僵尸之所以可怕，在于它们竟然能够使用一些死灵魔法。这些死灵魔法本身就已经相当不弱了，而且又是远程，龙皓晨根本没有精力冲出去干掉他们。

铁僵尸至少就是四阶实力，铜僵尸就能到五阶，银僵尸是近战的六阶，金僵尸则是远程攻击的六阶。这些强大的正面僵尸联合在一起发动攻击，令龙皓晨应对起来开始变得越来越困难起来。

但是，这些僵尸虽然强大，龙皓晨一时之间还能够抵挡，最令他讨厌的是一种通体紫红色，有着大肚子的僵尸。

这种僵尸一共只出现过两个，但就是这两个，却险些攻破了他和雅婷联手的防御。

这种僵尸的速度不快，也没有直接参与攻击，它们甚至是被金僵尸直接扔过来砸向龙皓晨的。

当龙皓晨的攻击落在第一个这种紫红色僵尸身上时，它的身体居然瞬间爆炸，大片的紫红色液体漫天飞洒。

龙皓晨身上的太阳之环居然就在这种紫红色液体侵蚀之下消失了，失去了太阳之环保护的龙皓晨顿时险象环生，令他不得不用出了原地斗杀旋圆剑才勉强将周围的僵尸逼退。

而当第二个这种紫红色僵尸飞过来时，雅婷因为躲闪不及，被几滴紫红色液体滴落在了身上，顿时惨叫一声，身上光雾大盛，但气息却明显开始减弱。

竟然受到了不轻的伤势。

这是毒爆僵尸口龙皓晨终于知道了。雅婷叫出这个名字之后，咬牙退后，飞快的驱散着身上的毒液。

那紫红色毒液十分霸道，连地面的岩石都被腐蚀的出现点点凹陷，而且还伴随着极其难闻的味道，更可怕的是它连灵力都能腐蚀。龙皓晨施加了光之荡漾的圣光罩根本抵挡不住它的腐蚀。两个毒爆僵尸出现之后，龙皓晨和雅婷的局面已经变得岌岌可危了。

不过，在这个时候，龙皓晨自身的战斗力也完全展现出来。左手辉煌圣盾高阶抵挡，右手光之惩戒每一次出击都必定会斩杀一只僵尸。浓郁的光元素不断从体冇内迸发而出，似乎他的灵力根本用不完似的。

正面是四头银僵尸，这些银僵尸灿银色的身体极其坚韧，哪怕是属性相克下的光之惩戒斩在它们身上也只能留下一道痕迹而已。而且，这些高等僵尸都十分精明，一旦龙皓晨发动类似于圣剑之类的强大技能，那么，这些银僵尸立刻会从身后拉过一个垫背的僵尸代替自己去抵挡，它们则是飞速后退开来。

不过，幸好金、银两种僵尸数量不多，直到现在也各自只是出现了四只而已。就算如此，龙皓晨也已经开始变得越来越吃力了。

如果没有皓月，没有远处正在指挥僵尸们进攻的僵尸王，龙皓晨有把握将这八只强大的僵尸斩杀。可是，又哪来的那么多如果呢？

突刺、冲锋、蓄势这些技能对于现在的龙皓晨来说根本就无法使用，他用的最多的就是神御格挡和连续格挡，然后是盾挡冲锋、光斩剑这些消耗小又非常实用的技能。

可就是这样，他的灵力也在持续不断的消耗之中。龙皓晨甚至隐约看到，僵尸王正在悄悄的向战场这边接近，显然是在寻找机会给他以致命一击。

冷哼一声，龙皓晨右手中的光之惩戒再次幻化出强横的灭魔闪，一旦当他发动类似攻击的时候，那些银僵尸很有办法，每个都是直接扯来两名普通僵尸抵挡龙皓晨的攻击，光明圣火的作用很难落在这些银僵尸身上。而就算光明圣火威能沾染上了它们的身体，后面的金僵尸也立刻会用其他僵尸的体液帮助它们来灭火，配合的竟是极其默契。

因此，龙皓晨固然杀死的僵尸数量不少，但他自身承受的压力却越来越大。

晚上的一章老三准备了四千字。让大家多看点。给点月票鼓励一下好不好。嘿嘿。

神印王座 第一百一十九章 心焱凤凰

漆黑的光芒经常会突然出现在龙皓晨面前，那是金僵尸的死灵魔法。金僵尸的魔法和类不多，但攻击力却都相当强横，以至于龙皓晨只能凭借左手的辉煌圣盾持续不断的输出圣盾术才能勉强抵挡住。

皓月，你还要多长时间才能完成进化啊！龙皓晨心中暗叹一声，但他的目光也变得越发坚定起来。

纯粹只能防御，发挥不出他的全部实力，可是，他又不能放弃洞口。怎么办？现在到底应该怎么办？

正在这时，雅婷终于将那毒爆僵尸的毒液化解，再次加入到战斗之中，而且，这次她才一加入，立域就爆发出了一个强大的魔法，正是之前用来对付骷髅大军的星之雨。

恐怖的星光在天空绽放，轰然落下后，哪怕是僵尸那样强横的身体也抵挡不住星之雨的威力。

已经准备偷袭的僵尸王面对星之雨也只能被动防御，暂时打消了偷袭龙皓晨的想法。

不过，那几头金僵尸、银僵尸，甚至是铜僵尸和铁僵尸，面对这种强大魔法的抵挡方式都十分一致，那就是用同伴的身体。

恐怖的星之雨落下之后，至少有超过两百僵尸殒命，但是，僵尸中真正的主力却依旧还在，而且，龙皓晨正好看到有三只紫红色的毒爆僵尸正慢悠悠的爬上了半山腰。

不能再这样下去了，要是让这三只毒爆僵尸的威能发挥出来，自己和雅婷很可能就要抵挡不住。

想到这里，龙皓晨终于有所行动。

浓郁的金光骤然从他胸口位置绽放开来，紧接着，三道金光从他胸口处喷吐而出。

僵尸们见惯了龙皓晨的强大，一个个慌忙避开，唯恐是什么强大的魔法而三道身影也就在那金光中显现出来，飞快的挡在了龙皓晨身前。

这被传送而来的三个人，正是王原原、林鑫和韩羽。

“老大，什么情况？”林鑫才一出现就忍不住问道。

龙皓晨沉声喝道：“先全力迎敌再说。”一边说着，他已经一步跨出冲向了僵尸群。伙伴们才刚刚被他召唤到了这里总需要适应周围的环境，而有他们坐镇洞口，自己也终于能够冲出去冲杀一翻了。

被压制了这么久，龙皓晨这一冲出来就像走出闸猛虎又如火山爆发一般。

光之惩戒在他全力关注灵力的情况下，这件辉煌级重刮直接绽放出了圣刮光芒，装备自带技能。

龙皓晨脚尖在地面虚点，背后四翼猛然一扇之后迅速收拢于背后。他整个人就像是箭矢一般射出。

这一下动作实在是太快了，借助四翼的推动，令他的速度几乎达到了极致，他是从两头银僵尸之间的缝隙钻过去的紧接着，就看到两团刺目光团在那两头银僵尸背后绽放。

圣剑版耀曰斩。

银僵尸不愧是除了僵尸王之外在场防御力最强大的僵尸，龙皓晨这**了两大技能的攻击并没有能将它们砍断，但尽管如此，也在它们各自背上留下了一道恐怖的伤口。更加可怕的是，浓烈的光明圣火宛如火山喷发一般在它们体垩内爆发。

连僵尸王都惧怕龙皓晨的光明圣火，被他如此近距离轰中两头银僵尸在惨叫声中，身上不同的冒起绿色烟雾，摇摇晃晃的向后退去眼看是战斗力大降。

而这还只是介，开始，龙皓晨挥出的两剑速度奇快但他的身体在四翼拍动的冲击力作用下却依旧急劲，闪身之间，就到了那三头毒爆僵尸背后。而且直接略过它们三丈开外。

光之惩戒突然在虚空中连点，三道看似十分微小的白光却已是悄然贴在了那三头毒爆僵尸身上。

紧接着，剧烈的轰鸣骤然响起，三头毒爆僵尸的身体直接破裂、爆发，大蓬、大蓬的紫黑色液体四散喷发。而它们此时喷出的液体却只能落在周围的僵尸身上。

毒液这玩意儿可不辨敌我，顿时，大片僵尸在紫黑色毒雾升腾中洌了下去。其中甚至还包括两头铁僵尸。

龙皓晨能够如鱼得水的完成他的目标和之前雅婷的星之雨有着密切关系，七阶的强大魔法令前方剩余的大多都是僵尸精英，普通僵尸群还没有跟上来。否则龙皓晨也没有这么大的施展空间。

但此时的他显然不打算就这么放手，而这个时候僵尸王也动了。

僵尸王一直都在等待机会，它修为不易，在第一次出手之后只是不想自身消耗太大，有那么多小弟为什么不用？此时，眼看情况有些不妙，它背后那对不对称的翅膀顿时拍动起来，迎着龙皓晨扑了过去。

龙皓晨脸上流露出一丝冷笑，他虽然还不能完全控制自己的四翼，但一些简单的技巧还是能够使用的。

之前收拢的四翼骤然伸展开乘，空气增大的阻力顿时令他前冲的身体骤然停顿。

龙皓晨脚尖在前方一头铁僵尸胸口处一蹬，将其踹向僵尸王，而他那四翼却再次拍动，只不过这次是反向，他又冲了回去。

身体在急速后退的过程中翻转，斗杀旋圆刻再次爆发。所过之处，金芒闪耀，恐怖的光明圣火配合着光之惩戒暂时维持的圣刮威能，那真是所向披靡。哪怕是金、银两和强大僵尸都慌不迭的退开。

但更多的却是躲闪不开的其他僵尸，就是这么一冲一退，至少有超过二十只铁级以上僵尸陨落于龙皓晨剑下，其中还不包括那三只毒爆僵尸。

虽然情况不明，但有龙皓晨迎敌的话在，短暂的缓冲之后，韩羽、林鑫、王原原三人也做好了战斗准备。

韩羽和王原原堵在洞口，林鑫后退到雅婷身边。

王原原手中的巨灵神之盾已经在第一时间砸了出去，刺耳的厉啸声中，将接近的数只僵尸直接震飞，巨大的盾牌呼啸一圈重新回到她手中，紧接着，王原原就是一记裂空炮轰击了出去。正好命中一头之前被龙皓晨斩中的银僵尸。

那银僵尸本就受到了重创被裂空炮这一轰击，再也坚持不住，直接被轰的飞出山腰坠落而去。

韩羽这没闲着，九业反射盾牌横在身前，背后灵翼张开一作出橱绝畅御一任何冲过来的僵尸，都会被他一记盾挡反冲直接撞飞开去。完美的执行着守护骑士的职责。

林鑫看着外面大量用来的僵尸，忍不住念叨了一句，“这么多，这是什么玩意儿啊！”嘴上说着，动作却不慢，眼看着龙皓晨冲回来，一道火墙术就落在龙皓晨背后，将想要追击的僵尸阻挡在外。紧接着，火晶法杖附带的火咒术就轰了出去，目标正中另一头受到重创的银僵尸。

两个灵炉合成之后，林鑫自身的火焰已经发生了极大的变化，原来他的火焰是赤红色的，而现在他的火焰却变成了深蓝色。连带着火咒术都变成了深蓝色的骷髅头火焰形态。

那头银僵尸在光明圣火和林鑫这心焱之火的双重读书阁烧下，内外交困，终于化作了一团灰烬。

将级二十一号猎魔团从组团到现在，他们七人先后经历的战斗已经太多了，彼此之间配合起来默契十足。哪怕是修为都刚刚提升到六阶不久还需要适应，在这突入起来的战斗面前也显现出了精妙的配合。

龙皓晨回到韩羽身边，韩羽主动上前一步，让开半个身位，暂时成为最重要的防御力量，给龙皓晨以喘息之机。而这个时候，眼看强力手下先后死亡，僵尸王终于按捺不住，疯狂的扑了过来。

不过，这次它也学乖了，不是赤手空拳冲过来，左手提着一只铁僵尸，右手则抓着一头毒爆僵尸。

“林鑫，破了他右手那个紫红色僵尸。”龙皓晨大喝一声，背后四翼伸展，同时，一道金光已经从后方落在他身上，光耀天地，是雅嫣的支援到了，浓郁的光属性灵力飞快的注入到龙皓晨体垩内。补充着他自身的消耗。

与此同时，一道白光从雅婷胸口处射出，正中僵尸王身体，圣引灵炉。只不过，雅婷施展的圣引灵炉，其牵引作用竟然是以龙皓晨为主体的。也就是说，被圣引灵炉命中的敌人，还是会攻击龙皓晨。

当然，现在更加准确的来说已经没有了圣引灵炉的存在，而应该说是雅嫣的牵引技能。

“看我灭了它。”林鑫有些兴垩奋的大吼一声，紧接着，一股奇异的能量波动就那么从龙皓晨、韩羽和王原原背后散发而出。

三人突然感觉到周围的空气呈水状波纹向外扩散，一和说不出的灼热感令他们体垩内的血液仿佛都要读书了似的。

紧接着，一声嘹亮的凤鸣突然想起，一道湛蓝色光芒就那么从他们头顶上方掠过，直奔冲过来的僵尸王迎去。

那是什么？龙皓晨、韩羽和王原原都是一呆。

蓝色的火凤凰，背后带着三根炫丽的尾羽，在空中留下一连串水波荡漾的炫丽火焰芜晕，几乎是瞬间就到了僵尸王面前。

下一煎，僵尸王惨叫声中，居然硬生生被拦了下来，它手中的毒爆僵尸瞬间破裂，但是，那紫红色毒液还没乘得及扩散，就在高温之下蒸腾变成子毒气。而另一边的铁僵尸居然是直接溶化了。

这要多么恐怖的高温才能做到啊！铁僵尸的身体强韧程度龙皓晨可是亲自感受过的。

僵尸王的身体在被蓝色火焰凤凰撞击之后，直接变成了幽绿色，浓浓的幽绿色雾气不断从它体垩内奔涌而出，抵挡着蓝色火焰的侵蚀。

而就在这个时候，那蓝火凤凰双翼一拍，一圈浓郁的蓝色火焰光环向外扩散开来。刚刚登上山顶的大量普通僵尸被这光环笼罩在内。僵尸们前进的脚步嘎然而止，紧接着，就看着它们一只只融化，变成液体，再变成气体，就那么消失了。

嘹亮的凤鸣声再次响彻全场，火凤凰双翼一收，剧烈的爆鸣声中，居然将僵尸王就那么轰飞了出去，然后在空中一个盘旋，重新朝着龙皓晨他们飞过来。

眼看着僵尸王都那么惨，龙皓晨三人不禁脸色大变，王原原忍不住喝道：“有药哥你搞什么？”

但令他们奇异的是，那火凤凰似乎已经失去了温度，就那么从他们头顶上方掠过，在他们回头观看时，居然直接钻入林鑫胸口处消失不见了。

“灵炉？”三人齐声惊呼。

能融入人类胸口的技能就只有灵炉，他们万万也想不到，那么强大，甚至可以说是恐怖的技能竟然会是林鑫的灵炉，毫无疑问，那蓝色的火凤凰就是他原本两个灵炉合成的结果。

以龙皓晨在灵炉方面的知识也并不知道，灵炉在合成的时候是有契合度一说的。契合度越高的灵炉，合成起来也就越容易，并且合成之后产生的威能也就越是强大。

灵炉合成的危险性也就在这个契合度上，如果两个灵炉威能相等，契合度为零，无论它们的拥有者有多么强大，也决不可能将它们合成成功，最终必将受到反噬。

能够合成的情况只有两种，一个是契合，另一个就是压制。像林鑫和韩羽的灵炉合成就都属于契合，而龙皓晨和采儿的灵炉合成就是压制了。龙皓晨是光元素精灵雅嫣压制了圣引灵炉，至于采儿就更加显而易见。

不过，要说这次灵炉合成的最成功者，却正是林鑫，原因很简单，他的运气实在是太好了，他所的道的心焱灵炉和后来得到的火之鹰灵炉契合程度竟是最大值，直接产生了奇异的进化作用，这才诞生了他现在这个灵炉：火凤凰，也可以称之为心焱凤凰。

这个灵炉的威能龙皓晨他们都亲眼看到了，其爆发力居然能够硬撼八阶僵尸王，而且在它爆发威能的过程中，连僵尸王那样的八阶强者都拿它毫无办法，还吃了不小的亏。

四千字送到，求月票、推荐票。我们的小林同学，终于有点攻击力了吧。嘿嘿。

神印王座 第一百二十章 皓月第四头，蝴蝶蓝（上）

林鑫的火凤凰灵炉着实给伙伴们带来了一个大大的惊喜，不过，他自己可就不那么舒服了。

越是强大的灵炉反噬也就越厉害，采儿的轮回灵炉就是最好的明证。林鑫这火凤凰灵炉虽然不能和轮回灵炉比，但也隐隐进入了一级灵炉的行列。是会随着林鑫实力成长而进化的。

火凤凰回归之后，林鑫只觉得自己体冇内灵力被瞬间抽空的一干二净，强烈的灼烧感令他全身变得火烫，慌不迭的盘膝在原地坐下，聚精会神的抵抗着心焱的灼烧。这心焱可是由内而外灼烧的啊！那种滋味儿可想而知。而且，这份灼烧会足足持续六个时辰之久。其本身倒是不会对林鑫产生太大的伤害，甚至还可以提升他与火元素之间的亲和度，锻炼他的身体。但是，这个过程的痛苦却极其强烈，支撑过这六个时辰，他恐怕也要脱层皮。

不过，此时的林鑫精神状态倒是很好，火凤凰灵炉他也是第一次尝试使用，没想到费力竟然强大如斯，哪怕此时承受着强烈的反噬，他内心中也充满了狂喜的情绪。正所谓人逢喜事精神爽，在这种状态下，他也觉得痛苦没有那么剧烈了。

凭借着火凤凰强大的一击，给龙皓晨他们带来了充足的喘息时间，在雅婷的帮助下，龙皓晨的灵力、体力都在迅速恢复着。

僵尸王虽然被震飞出了山腰，但龙皓晨的感知却一直跟着它，感受着它被攻击后的变化。

龙皓晨惊喜的发现，林鑫释放出那火凤凰的威力果然非同凡响，僵尸王的双翼竟是直接被烧没了，而且身上也是多处严重灼伤，伤势相当不轻。而且，火凤凰不只是单体攻击，也同样有群伤效果。之前范围内那些精英僵尸中，铁僵尸和铜僵尸直接没扛住，化为了灰烬。金僵尸和银僵尸虽然好一些，但身上也都各自有不同位置融化。

这才是真正的魔法师啊！超高的伤害。

龙皓晨还好一点，作为团队领袖，就算他情绪兴冇奋也不会过于表露，韩羽却忍不住哈哈大笑道：“有药哥，你终于爆发了，真让我有种泪流满面的感觉啊！”

林鑫充满鄙视的狠狠瞪了他一眼，心中暗道：你这是泪流满面么？怎么笑得那么开心？不过，灵炉的反噬令他根本说不出话来，也只能用眼神来报复一下了。

“吼一一”

正在这时，突然间，一声凄厉的怒吼响起，正在视死如归冲向山腰的僵尸们在这声怒吼之下顿时停下脚步，不再继续向前蹦跃。

发出这声怒吼的，正是受到重创的僵尸王，它似乎被激怒了，更是感受到了致命威胁带来的恐惧，最重要的是，他的目标可不是这些人类啊！如果不能毁灭正在进化中的皓月，那么，它必将受到亡灵君主议会的制裁。它已经隐约能够感觉到，皓月的进化已经接近完成。

僵尸王没有再向山腰冲上来，而是骤然转过身，伴随着怒吼声，朝着自己的僵尸小弟们猛然喷出一口浓浓的墨绿色雾气。

顿时，无论是何种类的僵尸，被这雾气沾染之后立刻就会如同冰雪消融一般在雾气内融化。

稍微有些智慧的精英僵尸们看到僵尸王喷吐这种雾气之后都像是受到了极大的惊吓一般四散奔逃。而普通僵尸却是没有任何智慧的，只能在那雾气下化为尸水。这些尸水就像小溪一般，朝着僵尸王流淌而去。

那团墨绿色浓雾伴随着沾染僵尸的数量增多，覆盖范围也在不断加大，而流淌到僵尸王脚下的尸水会立刻融入它的身体，以近乎疯狂的速度修复者它身体上的破损。更加可怕的是，它的身体也随着这些尸水的融入而迅速增大。

王原原和韩羽虽然没有龙皓晨那么强的感知，但他们却是能看得见啊！那么浓郁的墨绿色雾气还有僵尸王咆哮中的变大，都清楚的出现在他们视线之中。

两人不约而同的看向了龙皓晨，眼神中带着询问。

龙皓晨扭头看了一眼洞穴深处，皓月的呼吸声似乎变得越发浓重了，显然是到了关键时刻。另一边的僵尸王以融合僵尸小弟为代价在激增自身实力。哪怕是属性相克，一旦让它将实力提升到九阶以上，龙皓晨他们恐怕也难挡其一击啊！林鑫的火凤凰显然不能再使用第二次。

绝不能让它完成实力的激增，在这个时候，哪怕稍微迟疑，都很可能导致全军覆没在这里。

金光一闪，又是一道身影出现在他身边，正是在永恒之塔苦苦等待了许久的采儿。

之前龙皓晨没有将采儿召唤到身边是因为他需要的帮助是防御而不是进攻，而现在显然是到了需要强有力攻击的时候了。

“采儿，跟着我，阻止那僵尸积聚实力。韩羽、原原你们守好洞口。”

龙皓晨是在一边说着的过程中，人就已经冲出去了，背后四翼全力一拍，直奔僵尸王而去。璀璨的金光在瞬间升腾倒了极致，就像是一颗金色的太阳般下一瞬就到了僵尸王面前。

在龙皓晨冲出的同时，雅婷身上也是金光一闪，居然就那么凭空消失，再出现时，就在龙皓晨背后。

辉煌圣盾在龙皓晨飞出的时候已经被他收回永恒旋律了，此时，他双手握着光之惩戒，内灵力全力灌注，光之惩戒附带的圣剑技能瞬间激增到了极致，浓浓的白炽色充斥着凌厉杀机。

更令人震惊的是，龙皓晨自身居然也呈现出了和圣剑一样的白炽色，连背后四翼都是如此。那浓郁的白光所过之处，空气中浓郁的墨绿色雾气被飞快的净化着。

僵尸王明显感受到了致命的威胁，怒吼声中，一双变得无比粗壮的手臂直奔龙皓晨砸了下来。

在不断吸收尸水的过程中，它的身体变得越发庞大，恐怖的力量在挥动之间甚至带起一连串的音爆，可见其力量达到了怎样恐怖的程度。

龙皓晨没有和它硬碰，脚踩九龙踏，身形一闪就到了侧面，闪避的同时，双手握住的光之惩戒也随之扬起过头。

雅婷身体一晃，居然就那么化为一道金色流光落在光之惩戒上，顿时，白炽色的光之惩戒居然冒起一层暗金色的火焰。

但是，光之惩戒也随之发出了低沉的嗡鸣声，就像是在悲鸣一般，以它辉耀级装备的材质，竟像是有些承受不住这暗金色火焰似的。

一击落空，僵尸王瞬间回身，面对的却正好是悍然斩下的重剑。

这一剑斩下，龙皓晨整个人看上去都略微扭曲了一下，从山腰上砍下来的王原原和韩羽只觉得这黑暗的世界仿佛出现了一缕曙光，浓郁的光明气息仿佛在净化着整个空间似的。

轰

光之惩戒斩在僵尸王架起的一双手臂之上，剧烈的轰鸣声中，恐怖的一幕出现了，光之惩戒这柄品质极高，更是附带有圣剑和吸灵能力的重剑，居然就那么破碎了，龙皓晨也被僵尸王恐怖的力量震的倒飞而出。

但是，僵尸王也同样不好受，在剧烈的碰撞声后是令人牙酸的“噗噗”声，就像是滚油倒在了冰面上似的。

能够清楚的看到，僵尸王那双坚若钢铁，力量极其恐怖的双臂竟然在融化。浓烈的暗金色火焰几乎是瞬间就席卷了它的身体。周围的绿色浓雾沾染上这种火焰，几乎是瞬间消亡，再也无法吞噬远处的普通僵尸了。更可怕的是，这暗金色火焰竟然还能自行增幅，飞快的向僵尸王全身蔓延而去。

“吼”凄厉的吼叫从僵尸王口中发出，它疯狂的拍打着身上的暗金色火焰，想将其熄灭，甚至不停的喷吐出墨绿色的液体淋在其上。可是，无论它怎么做，却只能让那暗金色火焰灼烧的地方更多。

龙皓晨刚才那一击看上去吃了大亏，但是，他却将暗金色火焰沾染了一丝在僵尸王额头上。哪怕它想要壮士断腕都做不到。

龙皓晨跌落在远处，口中鲜血狂喷，一双手臂软软的垂在身体两侧，明显是脱臼了。虎口处鲜血横流。

看上去十分凄惨。但是，竟然没有一头僵尸敢于上来攻击他的。

雅婷在光之惩戒碎裂之后，重新现出本体悬浮在龙皓晨身边，她的脸色也是十分苍白，可见之并那一击的消耗是何等巨大。

成为神眷者之后，龙皓晨拥有了一些专属于神眷者的特殊能力，这些能力都是和光明女神有关的。之前他身体变成白炽色的能力叫做读书阁灵，读书阁冇烧灵力与灵魂，给自身以最大的增幅。其威能甚至比他原本的牺牲技能还要强悍的多。只不过，读书阁灵的副作用也是极大的，用过一次，龙皓晨至少要虚弱七天。如果使用过度，甚至会导致他自身实力大幅度下降直至危及生命。

为了这章节名我付出了多少啊！来点推荐票支持一下，要不都对不起小蓝啊！哇哈哈。我预感这章订阅会很高哇。嘿嘿。快给点月票和推荐票鼓励一下。

神印王座 第一百二十章 皓月第四头，蝴蝶蓝（中）

暗金火焰其实是属干雅锋的讲化能力，她拥有本体业居锋主御并不改其能量体的特质，能够把自己化为最纯净、最浓郁的光元素与龙皓晨的任何武器结合，暂时成为武器的器灵，点读书阁这件武器最本源的力量发动攻击。简单来说就是，用一次，基本上那武器就毁了，除非其品质真正达到了能够容纳雅锋这和层次器灵的程度。

龙皓晨深知，以自己现在的修为想要战胜僵尸王毫无可能，僵尸王最惧怕的是他的属性，而非战斗力。因此，他就凭借读书阁灵和雅锋的帮助，将自身的光明属性提升到了极致。哪怕是真正的光明女神在这里，驱使的光元素也不会比龙皓晨刚才这一击更纯净了。

僵尸王固然强大，但是，在这绝对的属性压制面前，还是受到了不可弥补的重创。重创的不是它的身体，而是灵魂。

虚空中，涛黑的身影悄然出现在僵尸王头顶上方，紧接着，一股沾天杀意混合着一道灰色光芒一闪而逝，下一竟，那黑色身影竟然奇异的分成了两个，一个停滞在空中徐徐消散，另一个则是闪电般落在龙皓晨身边，双手飞快的推动他的手臂，令其复位。

“你怎么能使用轮回灵炉。”，龙皓晨急切的惊呼道。

僵尸王在那里已经陷入了呆滞之中，不再嘶吼和挣扎，然后缓缓软洌在地，暗金色火焰失去了抵御，迅速染遍它全身。

僵尸王不愧是亡灵君主，哪怕是在自身灵魂之火已经熄灭的情况下，它的身体竟然也没有立盛被烧成灰烬，而是在持续的读书阁烧着。

远处的僵尸们失去了它们的王，又感受到对它们来说无比恐怖的光明，再也没有了战斗意志四散奔逃而去。

采儿扶着龙皓晨站起来，微微一笑，道：“放心吧，我没事的。”，

龙皓晨仔细的看着她，沉声道：“你又失去了哪一感？”，

采儿嘻嘻一笑道：“哪一感都没失去等等，她是？”，一边说着，她转向一旁穿的十分清凉，悬浮在龙皓晨身边的雅每问道。

令龙皓晨没想到的是雅妹十分乖巧的凑上前，“，主母，我是雅婷啊！就是主人的光元素精灵。主人灵炉合成之后，我的能量身体实质化，就变成了现在这样。”

采儿吃惊的道：“，称是雅锋？”，

看看她，再看看身边的龙皓晨，采儿的脸色可是明显有些不愉快了。

龙皓晨虽然早就预料到会有这和情况发生但也没想到来得竟然会这么快，赶忙转移话题，道：“那僵尸王死了？”，

采儿点了点头，道：“我的轮回灵炉最擅长于超度这和亡魂。对死灵生物有极强的伤害。更何况它还受到了你的神圣火焰洗礼，灵魂本已受了重创。”

采儿被龙皓晨召唤过来后，就立庶进入了隐身状态跟在龙皓晨身边等待机会，当她看到龙皓晨身上读书阁起了白炽色的时候就明白他是有对付僵尸王办法的，所以才没有在第一时间出手。

当僵尸王受到龙皓晨那神圣火焰重创之时，采儿才发动了轮回灵炉配合轮回之剑给予了僵尸王致命一击彻底令它的灵魂之火熄灭。再强，失去了灵魂僵尸王也要变成死尸王了。

没有了僵尸的威胁两人重新回到半山腰洞口处，韩羽为龙皓晨治疗伤势，不过，读书阁灵带来的虚弱那是治不好的。要等七天之后才行了。

这时候龙皓晨才有时间告诉众人究竟发生了井么。

“真没想到，皓月竟是诞生在这样一个空间之中的。”，王原原叹息一声，对这充满了有毒气体和死灵生物的世界，她是一丝好感也不可能出现的。

采儿秀眉微皱，道：“皓晨，如果再有死灵生物攻来，我们抵挡不住怎么办？”，

众人都知道他的永恒旋律传送是需要等待一段时间的，心中也都有类似的疑问，只不过不好问出乘而已，采儿却没有这个顾忌，这关系到接下来的行动和众人的安危，一旦出了问题，他们都会有生命危险。尤其是众人现在的状态都不太好。

林鑫受到灵炉反噬，龙皓晨受到读书阁灵反噬，都已经失去了绝大部分战斗力。只是依靠采儿他们三人，一旦再出现一名僵尸王那样的强者，他们必将全军覆没，除非采儿将轮回灵炉发挥到极致。

龙皓晨沉吟道：“，如果真的再有强大的死灵生物出现，就只能先结束皓月的进化了。大家放心，我现在有能力强行激发永恒旋律将咱们传送回永恒之塔内。”，

听他这么一说，众人都松了口气。有后路就好。同时他们也不禁更佩服龙皓晨心思的缜密了。

龙皓晨道：“大家看来都从新得到的灵炉上拥有了不错的能力，赶快相互说一下吧。否则会影响我们的集体战斗力以及配合。”，

“雅嫣的进化大家都看到了。她现在能够口吐人言，而且可以单独战斗。相当于是一名光系魔法是，关键时竟还能够附着在我的武器上发动攻击。只不过，却要以牺牲那件武器作为代价。这种攻击方式也同时会消耗雅婷的本源光明之力，需要一段时间才能补充回来。”

雅嫣在战场上的巨大作用之前除了采儿其他人都清楚的看到了，虽然她的进化有很大的偶然性，很大一部分是因为梦幻天堂的增幅和龙皓晨神眷者体质的觉醒。但现在的她，绝对可以称得上是一级灵炉了。而且是独一无二的。

或许，雅嫣的直接攻击力和瞬间攻击力不能和其他一级灵炉相比，但是，千万不要忘记，越强大的灵炉反噬就越厉害，可雅婷有什么反噬呢？对于龙皓晨来说，她一点反噬都没有啊！而且她的成长性是母庸置疑的，必将跟随着龙皓晨的成长而进化。

采儿似乎已经想通了，看着脸色有些苍白正坐在一旁努力尝试吸收这个世界些许光元素的雅婷，缓缓点了点头，道：“雅婷的进化对我们团队的作用很大，以后我们相当于是多了一名光系魔法是和牧师。”

龙皓晨道：“，那你呢？你的灵炉合成之后，进化出乎什么能力？当时你承受了那么多痛苦，而且又是三个灵炉融合的，增幅应该不小吧。”

采儿一听他提起自己灵炉合成的时候，俏脸顿时一红，不禁回想起当时那羞人的一幕。狠狠的白了他一眼，道：“我的灵炉合成能力你刚才已经看到了。”，

“看到了？”龙皓晨疑惑的看着她。

采儿点了点头，道：“，我的情况比软特殊，与其说是三个灵炉合成洌不如说是轮回灵炉吞噬了另外两个灵炉完成了自己的一次进化。我现在每天可以动用一次轮回灵炉的威能而不遭到反噬了。因为我在梦幻天堂中得到的灵炉是真垩实之影灵炉，能够令我的幻影拥有真正攻击力。合成之后，当我每天第一次使用轮回灵炉催动轮回之剑的时候，只要同时使用影分身技能，就相当于是幻影替我承受了灵炉的反噬。合成之后的轮回灵炉还可以让我每天通过轮回之剑使用一次千击灵炉的攻击方式。”

听了采儿的解毅，众人不禁发出一连串的抽气声，这其中也包括龙皓晨在内。

看上去，三个灵炉合成之后，给采儿带来的增幅不大，她还是拥有原来的能力而已。可实鼻上，对她实力的提升却是相当恐怖的。

试问，作为当今天下第一灵炉，没有反噬了，它要恐怖到什么程度？更何况还有以轮回之剑调动千击灵炉的攻击方式。

也就是说，采儿能够在不受到任何反噬的情况下每天动用两次轮回之到。

轮回之刮可是真正的神器啊！而且是刺客圣殿第一神器。除了当年的轮回之子以外，还没有人能将它的威能完全发挥出来。

哪怕是已经觉醒成为神眷者的龙皓晨，也不敢说自己就能挡得住采儿轮回之刮的一击。

在整体实力上，现在的采儿已经比不上龙皓晨了，但是，这次三灵炉合成之后，她的爆发力无疑依旧是团队最强。

令人惊井的是，采儿在说完这些之后，竟走出奇的没有挨着龙皓晨坐下，而是走到一旁去了。

王原原和韩羽的神色顿时变得古怪了几分，在他们看来，采儿应该是在吃醋了。

龙皓晨却知道并非如此，采儿是在因为梦幻神殿灵炉合成那地方发生的事而害羞呢。这叮，他也没法劝啊！一想起自己看到和摸到的……

“韩羽，你呢？”龙皓晨甩甩头，抛开脑海中的绮思，转移话题问道。

韩羽道：“，我的两叮，灵炉合成还算顺利。拥有了一个名叫光之庇估的技能。施展之后，会妈放出一叮，直径五米的光牙，素护罩。这开，护罩的防御力相当于他自身灵力的三倍，也就是相当于他施展神御格挡能够达到的防御强度，同时，在施展光之庇估的过程中，范围内除黑暗属性意外，其他人的灵力将以十倍的速度进行恢复，直到完全恢复至巅峰。”

合成灵炉效果就是好啊！求月票、推荐票。

神印王座 第一百二十章 皓月第四头，蝴蝶蓝（下）

龙皓晨眼睛一亮，“这个能力太好了。”

王原原也是连连点头，“有了这个能力，我们团队的灵力恢复能力就将极大程度的提升。”

韩羽微笑道：“其实最好的地方还是在于它没有反噬。很适合我。不然，大家施展了灵炉的能力后都像林鑫这样也不行。”

龙皓晨微笑道：“只是不知道司马和樱儿灵炉融合后的能力是什么。可惜，没能让原原多一个灵炉进行合成。”

王原原哼了一声，道：“团长，你这是人心不足蛇吞象。你见过哪只猎魔团所有人都有灵炉的？我们这次的运气已经太好了，别不知足了。而且我们大家都提升到了六阶，这次回去之后，真的能申请帅级猎魔团了。我们一定是用时最短就升级到帅级的吧。”

韩羽笑道：“应该是。我们的运气真是不错。这次还得到了不少功勋。回去以后又可以休息一段时间，不用急着接任务了。咱们先在永恒之塔一层第四、第五那两关把灵力都提升到五千，然后也能通过第六关了吧。”

其实，按照他们的整体实力，早就能过第六关了，但为了更好的提升每个人的战斗力，他们一直都是单独挑战永恒之塔内那红色骷髅的。现在龙皓晨成为了神眷者，实力更是大幅度提升，一对一的情况下想要战胜那红色骷髅应该也差不多了。

正在他们说话的工夫，突然间，龙皓晨猛然扭过头朝着远处天际看去，然后毫不犹豫的大喊道：“快，到洞内皓月身边去。我们立刻离开这里。”

就在他说话的工夫，一股恐怖至极的威压从远方缓缓传来，而且在以惊人的速度增强着。大有乌云压城城欲摧之势。

当断则断不然反受其乱。龙皓晨在第一个感受到这股恐怖气息存在之后，立刻就做出了决断。必须离开这里，否则，他们必死无疑。那股恐怖气息的主人至少也是一个九阶强者而且针对的正是他们这边。哪怕是让皓月无法完成进化也顾不得了。

众人对龙皓晨都是极为信服的，采儿扶起龙皓晨，韩羽扶着林鑫，五人飞快的向洞穴深处皓月所在的地方跑去。

与此同时龙皓晨胸口处属于永恒旋律的金光已经亮起。

强行使用永恒旋律的代价他之前没说，强行传送之后，他自己会受到永恒旋律的反噬。读书阁灵的虚弱时间延长不说，他自身也必将承受相当程度的痛苦。同时，永恒之塔也会有大量能量流失，需要灵魂进行增补。

当然因为在镇南关战场上永恒旋律吸收了大量的灵魂能量，至少支持这次强行传送还不至于伤筋动骨。

皓月自身仿佛也感受到了那威胁的存在，它的身体剧烈的颤抖了一下，紧接着，奇异的一幕出现了，它身体两侧本来各有一个凸起，左侧的那个突然向下回缩起来，右边那个却猛然增长，并且剧烈的颤抖着。

就在龙皓晨他们冲到近前之时，噗的一声右侧的那个鼓包骤然破开，又是一个头颅从里面钻了出来。与此同时，皓月的身体也在剧烈的颤抖中迅速增大，转眼间身长已经超过了九米。当真是庞然大物了。

此时，洞窟外一颗宛如流星般的暗蓝色光球正以惊人的速度朝着山洞这边飞来，随着距离的接近它的体积看上去也是越来越恐怖。在空中留下一道暗蓝色尾焰。

皓月的第四个头突破而出后，它却显得异常虚弱，四个大头全部垂在地面上闭上了双眼。

皓月和龙皓晨心意相通，它显然是感受到了龙皓晨要做的事强行突破出了第四个头，但另一边的凸起也回缩了至少一半。不然的话很有可能是还有第五个头出现。

金光大放，将洞穴内照耀的纤毫毕现。浓郁的光芒瞬间席卷住众人的身体，与此同时，韩羽也释放出了自己的光之庇佑灵炉，一层金灿灿的光罩也笼罩在众人体外。

金光一闪，众人全部消失在洞穴之中。

三秒之后，那巨大的暗蓝色光球降临。恐怖的轰鸣令这红与黑的世界剧烈的颤抖着。山不见了，剩下的只有一个巨大的深坑。

金光闪烁。龙皓晨等人连带着皓月一起出现在永恒之塔外。龙皓晨哇的一声，再次喷出一口鲜血。直接昏倒在了采儿怀中。皓月也同样陷入了昏迷状态。

幸好，永恒旋律的效果还在，永恒之塔外的怨灵并不敢靠近过来。采儿扶着龙皓晨，韩羽和王原原拖着皓月，众人这才回到永恒之塔中。

龙皓晨实在是太疲倦了，从进入梦幻天堂开始，他的神经就一直处于高度紧绷状态，之后连场恶战，神眷者体质觉冇醒，又大战八阶僵尸王，第一次使用读书阁灵能力，光之惩戒粉碎，最后更是拼尽全力强行开启永恒旋律进行传送。

可以说，数日以来，他从未真正休息过，此时身体达到极限，昏迷过去对他来说并不是坏事。再这样下去，他就要透支自己的生命力了。

唯一的好消息是陈樱儿已经在永恒之塔内醒转过来，正茫然的等在这里。司马仙依旧处于昏迷状态。

韩羽的光之庇佑效果还在持续，居然没有受到传送的干扰，众人的灵力都在以惊人的速度恢复着，很快就恢复到了正常，连原本永恒之塔无法恢复除光属性之外灵力的问题都没影响到这灵炉的能力。不愧是合成灵炉。

龙皓晨这次昏迷足足持续了六个时辰才清醒过来，而且依旧显得十分虚弱。不过，他们也不能在这里继续停留下去了，万一牧师圣殿那边有人寻找他们就不妥了。短时间失踪还可以解释去城里转悠了，时间太长可就不行了。

当然，想要返回镇南关本身还要经过一个麻烦的过程，龙皓晨必须要和皓月先回到皓月进化的那个空间，然后再通过两人的血契返回镇南关那边。他回去了，再以永恒之塔把伙伴们传送出去。

皓月恢复的很快，至少比虚弱的龙皓晨要快的多。龙皓晨通过心灵联系也了解到了皓月身上发生的情况。

原来，皓月在这段时间吞食了大量魔晶，促使它体冇内灵力持续提升，但却十分驳杂。

虽然已经到了能够进化的程度，但是，这些驳杂灵力却需要进行提纯。这个提纯的过程却只能在它原本的空间进行。这也是为什么皓月这次离开的时间有点长的原因。

返回到它自己空间后，皓月就开凿了个洞穴自行修炼。因为并不是直接突破，原本也是不需要担心被死灵生物发现的。有了三头时候的教训，它的实力又有所提升了，这次皓月是憋足了劲，准备等到自己把所有灵力全部提纯，极其接近突破的时候再进化。

但是，正所谓计击，赶不上变化，就在皓月持续提纯自身灵力的时候，龙皓晨的神眷者体质觉冇醒了。

他这一觉冇醒不要紧，和他有血契关系的皓月立刻受到了影响。如果在平时，这影响自然是好事，可以一定程度提升皓月的实力，尤其是小光的实力。但是，因为皓月在提纯灵力，自身又距离进化很近了。这突如其来的增幅顿时令皓月直接进入到了危险的进化状态之中。

皓月原本还试图压制一下，因为它很清楚，自身灵力还没有完全提纯完毕，这个时候进化需要的时间太长了。那些亡灵生物根本不会给它这样的时间。可是，它尝试压制了一段时间后，却终究因为体冇内灵力积蓄过多没能压制住，从而开始进化。在这个时候，它也不得不向龙皓晨求助，也只能侥幸的希望死灵生物来的慢一些了。

最终的结果显然不尽如人意。龙皓晨不得不发动永恒旋律传送回来，而处于进化过程中的皓月如果离开它那个空间，很可能会受到生命威胁。无奈之下，它只得放弃了全面进化，选择只进化一半，用提纯过的灵力来进化出了自己的第四个头。同时也将那些驳杂灵力全部放弃，这也是为什么它当时那么虚弱同时身体另一边凸起萎缩的原因。

但不论怎么说，皓月的进化终究还是完成了一半的，龙皓晨给它的第四个头起名叫小、蓝。

随着这次进化，皓月的四个头和之前都有了一些区别，每个头上的凸起都出现了一定的变化。有的像鹿角，有的像牛角，四个头各不相同，最奇特的就是新生出来的小蓝，它那看似如同蜥蜴般的头顶上，长出的凸起居然十分酷似蝴蝶形状。而且，不知道是不是因为强行突破的原因，它的眼神看上去比较柔弱，就像是营养不良似的。

哎，我说营养不良是昧着良心的，蝴蝶这厮自从怀孕之后，体重每日剧增啊！那一头凌乱的油发，淫冇荡闷骚的眼神。我等正经人都不敢直视。

求月票、推荐票。推荐票需要大家强烈支持。

神印王座 第一百二十一章 百万功勋（上）

随着强行讲化的完成，皓月身上的鳞片更加厚实了，隐隐沁出一层暗紫色光彩，粗长的大尾巴尖端也长出一个锥形凸起。只是趴在那里，都隐隐有威慑力径放出来。按照龙皓晨的估计，现在的皓月也进入六阶了，而且是四属性六阶，小蓝的属性是水。

“皓月，那边会不会有死灵生物等着我们出现？”龙皓晨向皓月问道。

皓月四个头同时闭上眼睛，片就之后，睁开眼向龙皓晨摇了摇头。与此同时龙皓晨也感受到了皓月的愤怒。

皓月这愤怒的情绪来的相当猛烈，甚至令龙皓晨都产生出了一丝胆寒的感觉。

皓月的愤怒之中还包含着强烈的蔑视和屈辱。对死灵生物的蔑视，对它们威胁到自己生命而屈辱。

龙皓晨摸摸小光的头，微笑道：“别生气了，等我们以后强大起来，就不怕它们了。这次都怪我，如果不是我的体质突然觉醒，也不会给你带来这么多麻烦了。”

皓月愤怒的情绪在龙皓晨的劝慰下径快平静下来，四个大头凑到他身边，轻轻的在他身上蹭着。目光也重新变得柔和起来。

“既然那边没有危险，我们就走吧。”龙皓晨带着皓月发动永恒旋律，重新回到了之前他们离开的地方。

当金光闪过，视线重新清晰之时，龙皓晨不禁洌吸一口凉气。

他和皓月出现在一叮，深度超过三十米，直径足有数百米的深坑之中，周围都是恐怖的焦黑色。原本的山体和洞穴已经完全不见了。

不过，正如皓月之前感受过的一样，这里并没有再出现任何死灵生物。

皓月四叮，大头同时扬起，一股无形的威严从它身上扩散开来。

“吼，四个大头同时发出一声嘹亮的怒吼，似乎是在宣泄着自己的情绪，也仿佛是再说，我会回来的。

紫光闪耀，笼罩住它和龙皓晨的身体，契约传送发动，令他们重新出现在牧怀神殿的地下字内。

龙皓晨不敢怠慢，将伙伴们全部从永恒之塔传送回来。做完这些，他也终于可以松口气了。

这次镇南关之行可以说是惊险万分，无论是龙皓晨个人，还是他们将级二十一号荐魔团，部遭受到了前所未有的危机。

甚至要比他们深入魔族执行恐惧悲啸洞穴任务时更加危险。

但是，同样的，这次他们的收获也是巨大的。获得了功勋奖励不说，更重要的是灵炉。每个人都拥有了属于自己的灵炉，除了王原原之外，其他人还都完成了灵炉合成。

司马仙终于在回来后的第三天从昏迷中清醒过来，他的伤势虽然很严重，但在韩羽和雅嫣的治疗下总算是恢复了。

这家伙给自己合成后的灵炉起了个霸气的名字，叫做紫幻神雷灵炉。

陈接儿的合成灵炉则叫做时光之叠灵炉。

两人的灵炉威能各有特点，全都是极其强大的存在。至于威能，就要在未来的战斗中显现了。

将级二十一号猎魔团经此一役，他们的整体实力已经完全提升到了帅级的层次。而且是相当强大的帅级。

联盟大批援军终于赶到，也宣布着镇南关危机完全解除。魔族大军早已撤退。表面看去，这次是魔族吃了大亏，数名魔神继承人送命，可实际上真是如此么？至少龙皓晨并不这么认为。这一点从他和夜小泪的协议就能看出来。至于协议究竟是什么，连他的队友都不知道。

“龙团长在么？”敲门声响起，将正在思索梦幻天堂内发生各种事情的龙皓旯惊醒。

经过七天休整，现在他的状态已经基本恢复正常了，燃灵带乘的虚弱感也随之消失。

打开门，龙皓晨将来访的张放放迎了进来。

“张兄不用那么客气，你是前辈，直接叫我名字就行了。”龙皓晨微笑着说道。

张放放在沙发上坐了下来，微笑道：“好，那我就叫你皓晨了。皓晨，你们接下来有什么行动么？”

龙皓晨摇了摇头，道：“我们打算返回圣城休整一段时间。你也知道，这次我们的收获不小。但因为一些能力都是新得到的，还是要相互磨合一下才能发挥出最强的战斗力。同时，我们也打算返回圣盟晋升帅级猎魔团了，也要承接一些更困难的任务。”

张放放毫不掩饰自己心中的羡慕，“你们真是我见过的最有天赋的猎魔团，要是可以选择的话，我都愿意像韩羽那样做你的侍从骑士了。”

龙皓晨呵呵笑道：“张大哥你说笑了。这次你成功晋升七阶，你们团队也获得了一些功勋升帅级也是很容易的事六对Ｔ，我咕说好像团队中有人达到更高阶层次之后，晋升猎魔团的时候会得到功勋减免吧。”

张放放苦笑道：“是啊！要说背运，谁也比不上我们团队。我都不敢指望用功勋晋级了。幸好这次沾了你们的光，得以突破瓶颈晋级七阶。总算是能升入帅级了。皓晨，谢字我就不说了。以后有用的上我们的地方你尽管开口，只要是我能做到的，决不推辞。”

“好。”龙皓晨也不客气，直接答应一声。猎魔团之间守望相助是很正常的事情。

张放放道：“既然你们也要返回圣城，不如我们就一起出发吧。我们也要回去直接晋级了。”

“也好。那我们明天一起走？”

得到龙皓晨肯定的答复，张放放明显很高兴，又聊了几句之后就告辞而去了。

龙皓晨关上门，一直在里间修炼的采儿走了出来，微微一笑，道：，“看出来了吧？”

龙皓晨一愣，“看出什么？”

采儿嘻嘻一笑，“这张放放是看上原原了。别告诉我你没看出乘哦。”

“啊？”龙皓晨一呆，“你是说，张大哥和原原……”不可能吧，你忘了吗？原原曾经说过的话。”

采儿只有在龙皓晨面前表情刁会如此丰富，向他做了个鬼脸，道：“那话也能信么？分明是原原不喜欢咱们团中那几个家伙故意说的。你别看她和樱儿都嘴硬，其实她们只是好朋友而已。之前我们在镇南关内大战一场之后，你重伤昏迷。我无意中听到楼儿在问别的团队杨文昭的情况。”

龙皓晨恍然道：“原来如此。这种事儿我们也管不了，就顺其自然吧。只要他们自己喜欢就好。”

采儿突然道：“以后除非特殊情况，不许让雅嫣现出本体，还要像以前那样缩小版的。”

龙皓晨苦笑道：“我就是怕你误会，之前才没敢告诉你。”

采儿噗味一笑，道：“误会什么啊？她是元素精灵，就算有了实体也还是能量体。我为什么要误会她？”

龙皓晨一愣，道：“那你还让她缩小？”

采儿道：“那不一样的。她的装扮那么清凉，你总是看呀看的，回头都学坏了。”

龙皓晨嘿嘿一笑，道：，“那你也穿成那样给我看看，我看你不算学坏了吧？”

“呸，你真的学坏了。”采儿在龙皓晨伸手过来要搂她前的一瞬间闪身逃开。

自从在梦幻天堂内发生了旖旎的一幕之后，这些天采儿一直都不肯和龙皓晨同床共枕了。最多就是两个人一起坐在床铺上修炼而已。龙皓晨也没有强求，甚至他自己也有点不敢和采儿像以前那样搂着睡在床上了。

那天的事让他们意识到自己已经不再是小孩子，尽管两情相悦，但是毕竟还没有名分，龙皓晨是怕伤害到采儿，采儿则是害羞。至于这种状态还要维持多久，他们自己也不知道。

回归圣城的并不只龙皓晨和张放放他们这两支猎魔团，陆熙他们将级二十二号猎魔团以及杨文昭、断忆他们所在的猎魔团竟是像计刮好了似的一同回归。

这么一来，回程之中，几支猎魔团可以说都是打散了的。林鑫殷勤的跑到陆熙他们那边去陪李馨了。而龙皓晨他们团队中却多了两位不速之客，张放放和杨文昭。

张放放为人稳重、真诚，性格又比较老实，他也不多说什么，就是每天跟在王原原身边。无论王原原怎么赶他，恼他，他就是微笑不语，默默的跟随着。到了后来，王原原也不吭声了。就任由他跟着。

杨文昭也像是下定了决心一般，死缠陈樱儿。他就比张放放殷勤的多了，经常会送过来一些好吃的、好玩的给陈樱儿。

陈接儿虽然对他不假辞色，但他送乘的东西却是肯收下的。

龙皓晨和采儿也难得的享受着回程的轻松气氛。龙皓晨也没有去约束伙伴们什么，因为他很清楚，等回到圣城之后，接下来一段时间又将是他们闭关修炼的日子。难得让大家放松一下。而未来的行动他也已经有了一定的计刮。只是现在还不需要告诉伙伴们。

看这章节名过瘾不？嘿嘿。猜猜第五个头的时候，影射谁。

熟人熟人……”

求月票、推荐票。（未完待续）

神印王座 第一百二十一章 百万功勋（中）

尽管回程他们走的不算太快，但十五天之后，也返回到了圣城之中，龙皓晨还额外给伙伴们休息三天的时间。中文网第四天早上，他将众人叫到别墅一楼的大厅之中

“真舒服，要是能一直这样就太爽了。”林鑫躺在宽hu的大沙发中，一脸满足的赞叹道。

他那一头秀发没有了，整个人显得利落了许多，墨绿色的发茬长出了一些，看上去有点像带了个绿色的帽子……。

司马仙在一旁嘿嘿笑道：“有药哥，你今天吃药了吗？”

林鑫脸上神色顿时一僵，“你才吃药，你这光头二货。”

陈樱儿和王原原不禁在一旁吃吃的笑了起来

韩羽道：“奸啦，别闹了，团长，我们之后怎么安排？”虽然他只是龙皓晨的扈从骑士，但论实力的话却是在团队中名列前茅的，而且他的年纪是全团最大的一个，祛除了以前的高傲之后，也显得越发沉稳了，深得守护骑士真谛。

龙皓晨微笑道：“这趟镇南关我们遭遇了不少危险，但在大家共同的努力下收获也很不错。不过，我们毕竟都刚刚得到的灵炉或者是合成灵炉，还需要时间来磨合。永恒之塔的历练我们要继续，首先是大家先将各自的内灵力都提升到五千的上限，接下来我们尝试一下能否完全通过永恒之塔第一层的剩余关卡。希望后面还有能帮助我们直接提升灵力的方冇法吧。等我们突破一层其余关卡之后，相信大家的能力也就磨合的差不多了。我们再晋升帅级，继续完成新的任务。”

众人听着龙皓晨的话纷纷点头可以说，最近一年以来是他们修炼过程中提升最快的一年，尤其是在永恒之塔内，灵力提升的速度完全可以用飞跃来形容。如果不是有那里历练的过程，他们的灵力根本不可能在这么短的时间内提升到四千，更不可能突破到六阶了。

要知道，联盟六阶强者的平均年龄是三十七岁，而他们将级二十一号猎魔团的平均年龄还不到二十啊！按照这种速度修炼下去单是凭借年龄优势，他们就都必将成为八阶强者，至于能否突破九阶瓶颈谁也说不好。但以他们的天赋，九阶瓶颈也未必能困得住他们。

“如果大家没意见的话那么，我们就准备进入永恒之塔历练了。{手、打{{吧”无皓晨缓缓站起身，脸上笑容渐渐收敛，变成了肃穆之色。

“团长，稍等一下。

圣骑士长大人说让你今天去找他一下。”韩羽向龙皓晨说道。

“啊？师祖找我？知道是什么事么？”龙皓晨疑惑的问道。

韩羽呵呵一笑，道：“应该是好事。咱们不是贡献了五颗逆天魔龙族的魔晶给牧师神殿和联盟么？爷爷应该是要奖励功勋给咱们吧。毕竟他们也不能白拿我们的东西啊！”

“奖励功勋？”一听这话，林鑫立刻从沙发上跳了起来，眼睛瞪得大大的，瞳孔似乎都变成了金币形状。

韩羽没好气的道：“看你那点出息。难道你知道逆天魔龙族魔晶能换多少功勋不成？”

林鑫搓着手，嘿嘿笑道：“不知道也能猜到一些啊！那可是九阶魔兽的魔晶，还是魔神皇的种族。一颗怎么也换个十万功勋吧。嘿嘿。看来，我们距离传说级装备已经不远了。”

“十万？不会那么多吧？”这一下，连龙皓晨都心动了。

林鑫挺起胸脯道：“怎么不会？那可是九阶魔晶啊！老大，不信你拿出去卖一颗试试。这玩意儿可是不可多得的好东西。十万功勋我还是少说着。”

司马仙呵呵傻笑道：“那我们贡献了五颗，岂不是就有五十万功勋了？太爽了。”

龙皓晨也有点沉不住气了“你们先别报太大希望，虽然联盟不知道我把你们带入了梦幻天堂，但我和采儿也都在里面完成了灵炉合成，也算是得到了不少好处，未必就会给我们那么多奖励。林鑫你刚才说九阶魔晶倒是提醒我了。这样吧，你和原原、司马你们三个人到交易中心走一趟，办两件事。一个是给原原寻找适合镶嵌她巨灵神之盾的那种空间属性晶石，如果有的话可以考虑用魔晶换或者功勋购买。再一个就是找位炼金大师询问一下，能否把逆天魔龙的魔晶给司马替换到他那光之大力丸中一颗。”

听他这么一说王原原和司马仙的眼睛不由得都亮了起来。尤其是司马仙，他的光之大力丸是肯定可以替换内部魔晶的。王原原虽然心中希冀但她那种空间晶石确实很难找，但猎魔团交易中心中好东西不少，说不定求购的话真能找得到。

陈樱儿雀跃道：“我也去，我也去。”

韩羽微笑道：“团长，那我和副团长跟你去爷爷那边吧。”

“好，那我们就分头行动。”

七人兵分两路，龙皓晨三人前往圣盟执政厅，林鑫四人则是直奔猎魔团交易中心。

一个时辰后。

林鑫、陈樱儿、司马仙和王原原有些沮丧的回到别墅。

一进门，他们就看到龙皓晨、采儿和韩羽坐在沙发处等着他们。而且，这三位的脸色也不怎么好看。以至于大厅内的气氛都显得有些沉郁。

看到林鑫四人回来，龙皓呆抬起头，有些沉郁的道：“怎么样？”

林鑫无奈的道：“让他们自己说吧。”

司马仙苦笑道：“我这个倒是有戏。那位任务中心的炼金大师说，如果把光之大力丸的核心改成逆天魔龙魔晶，至少也能将它提升到传说级武器的层次。但是，单纯的附加魔晶不行，必须要有足够好的灵力传导金属还要配上许多珍稀的材料。不算给这位炼金大师的钱，也要十万功勋之多。

这数字太可怕了，买个极好的传说级装备一般也就十几、二十万功勋吧。”

龙皓晨扭头看向王原原，道：“你呢？”

王原原摇了摇头，道：“交易中心那边也没有我这种空银水晶，据说圣盟大拍卖场似乎出现过一颗。不过肯定是天价了。至少需要百万级别的金币。我们哪有那么多钱啊！”

陈樱儿在一旁嘟囔道：“真是乘兴而去，败兴而归。原本觉得我们也有点底气了，现在看来，还是远远不够啊！团长，咱们还是多接任务吧。实力越强，需要换装备的功勋就越多。”

龙皓晨不置可否的将目光转向林鑫，“林鑫你过来。”一边说着，他露出自己左臂的功勋令牌。

林鑫走到他面前将功勋令牌贴了上去。

淡淡的金光闪耀，两人完成着功勋的交割。

林鑫刚开始的时候，脸上神色还是之前的沮丧，但很快，他的沮丧就变得僵硬了，一双原本就不小的眼睛更是迅速睁大，嘴里还喃喃念叨着什么。

“这、这是。一个、两个、三个、四个、五个，“…”

王原原在一旁疑惑的道：“有药哥你在干啥？团长传给你功勋难道还要一个个的数么？”

“别打扰我，我在数零。”林鑫的话一下就将众人震住了。

需要数零，这是什么级别的数字？

“一个一，六个零。这是多少？”功勋传输完成，林鑫抬起头，目光呆滞的看着伙伴们，问出了一个很傻的问题。

司马仙下意识的道：“十万？”

“呸。你怎么学的算数？跟牧师学的吗？那是一百万好不好。”陈樱儿很是不屑的说道。

一百万？当这三个字从她口中说出之后，林鑫、司马仙、王原原瞬间石化。

整个大厅内的气氛也顿时变得诡异起来。

司马仙失声道：“老大，难道你们去抢劫了猎魔团任务中心么？一百万功勋，天啊！”毫无疑问，这对他们来说，绝对算得上是个天文数字。

龙皓晨苦笑道：“抢？我也要有那实力才行。”

林鑫依旧是一脸不敢相信的问道：“老大，你是说，这一百万功勋真的是我们的？圣骑士长大人给我们的奖励？”

龙皓晨默默的点了点头，脸上终于流露出一丝狡黠的笑容，一旁的韩羽和采儿也不约而同的笑了。很显然，之前那沉郁的气氛是他们故意装出来的，或者说，他们也在消化这一百万功勋带来的惊喜，不，是狂喜。

“啊”刺耳的尖叫声瞬间在别墅中响起，林鑫第一个欢呼出声，紧接着，王原原和陈樱儿顿时爆发出少女才有的尖叫，司马仙则是傻笑的一把抓住林鑫的手，在他那功勋令牌上用力的亲了一口。

“一百万，这可是一百万功勋啊！天啊！怎么会这么多，老大，你快告诉我们，怎么会这么多的。这也太不可恩议了。”林鑫也顾不上去踹司马仙了，一步上前，冲到龙皓晨身边，充满激动和好奇的问道。

怎么会这么多呢？算一算。掰手指、掰脚趾。晚上继续。大家想一下，有了这么多功勋，咱们给小龙他们买点啥。无论是钱还是功勋，这玩意儿，要花了才有实际意义，对吧。嘿嘿。

求月票、推荐票。。

神印王座 第一百二十一章 百万功勋（下）

韩羽微笑道：“逆天魔龙乃是魔神皇的本族。一直以来，逆天魔龙族对于自己的魔晶都十分重视，哪怕是被我们联盟获得了，也必定会遭到他们强有力的报复，无比要将魔晶抢夺回去。因此，逆天魔龙族的魔晶，在咱们猎魔团之中，乃是帝级的任务。每获得一枚，奖励的功勋高达三十万之巨。我们这次一下获得了十颗，可以说完全是运气和团长的机变。联盟高层在商议后决定，我们拿出来的五颗度晶折价一百万功勋给我们。而我们现在还有五颗之多，也就是说，我们现在的总资产甚至高达二百五十万功勋了。”

“二百五、二百五就二百五吧。”林愈哈哈狂笑起来，欢呼声再次响彻整个别墅，就连采儿都忍不住兴冇奋的抓紧了龙皓晨的手臂，直到此刻，她和龙皓晨都还有些如在梦中的感觉呢。

要知道，现在他们还是将级猎魔团，对于将级猎魔团来说，完成一个任务能获得一、两万功勋就已经是很多的了，二百多万功勋，如果一直完成将级任务，恐怕他们三十年都赚不了啊！可现在，这么庞大的一笔财富就摆在他们眼前。

功勋不是金币，但却比金币更要好用的多，拥有了如此众多的功勋，意味着他们的实力必定又可以脱胎换骨。

龙皓晨笑道：“司马，你也别省着了。我估计，你的光之大力丸进行增幅之后，威能肯定是要超过普通传奇级装备的。所幸我们就用最好的材料。回头让林鑫陪你去找那位炼金大师，咱们现在就开始重铸它。原原，你去圣盟大拍卖场打听一下空银水晶的情况，看什么时候会拍卖，无论多少钱，我们都买下来给你。我没记错的话在圣城之中，大拍卖场的东西是可以直接用功勋来购买的，十比一的价值。也就是说，我们差不多花费十万到二十万左右的功勋应该能拍下一件空银水晶给你。如果有更多的空银水晶，就都买下来。”

林鑫嘿嘿笑道：“老大你这真是财大气粗啊！那剩下的功勋怎寄办？”

龙皓晨略作思考后道：“剩余的功勋暂时保留，在大拍卖场的时候，如果有好东西我们也可以顺便买下来。现在首先要增强的是你这边丹药的问题，需要买什么材料你自行决定不用节省。我们的实力暂时是不可能达到王级猎魔团水准的。等我们提升到帅级猎魔团之后，再到猎魔团交易中心第三层去看看。争取用手里这些功勋给大家每人都添置一件传奇级装备口这样一来，我们再继续完成任务时，把握性就更大了。”

“团长万岁！”欢呼声第三次响起，帅级猎魔团每个人都拥有一件传奇级装备，哪怕是猎魔团也是无法想像的啊！很多王级猎魔团都未必能够做到每人一件传奇。

其实，龙皓晨很清楚他们这次能够拿到这么多功勋奖励，也是联盟对他们的帮助。虽然十颗逆天魔龙的魔晶是他获得的，但当时如果没有那么多圣殿联盟强者，他有可能做到这一点么？因此，上交五颗是完全应该的。

联盟现在将这五颗魔晶全都折合功勋给他们，看上去少给了五十万，但这却已经是对他们极大的帮助了。那可是一百万功勋啊！就算不够给他们每人换一件传奇级装备也是相差无几了口有了这一百万功勋他们至少可以踏踏实实留在别墅这边苦修一年都不需要出去完成任务。

龙皓晨不知道的是，联盟那边之所以给他们这么多功勋，也是为了让他们在现阶段尽量少去执行任务。光明之子和轮回圣女实在是太敏感了尤其是这次前往镇南关，龙皓晨先后两次遭遇到致命危险后韩芡也怕了。万一龙皓晨或采儿在尚未成长起来之前中途陨落，对于圣殿联盟来说将是致命打击。因此，给了他们这么多功勋，他们自然就不需要去急于完成任务了，有了这些功勋也能近一步增强他们的实力。这是联盟对他们的资源倾向性培养。别的猎魔团可是别想得到的口可以说，将级二十一号猎魔团的其他五人都是沾了龙皓晨和采儿的光。

众人各自去忙碌了，接下来的一个月内，他们一部分时间在永恒之塔内，一部分时间自行修炼灵力。

司马仙的光之大力丸已经送去铸造，而王原原的空银水晶按照大拍卖场的消息，不久后即将拍卖。

这一个月以来，龙皓晨和采儿主要是适应他们的新灵炉以及两人配合，同时修炼灵力。除了龙皓晨之外，其他人也都在永恒之塔的第四、第五两关之中把自己的灵力提升到了五千。从而使得整个将级二十一号猎魔团所有人的修为都提升到了内灵力五甲以上。

“团长，明天拍卖会空银水晶要上拍了。是我跟原原去，还是咱们大家一起去？”林鑫来到龙皓晨和采儿的房间问道。

龙皓晨想了想道：“一起去吧。如果遇到大家需要的东西，我们直接进行拍卖就是了。好久没去过拍卖场了，这一个月来大家也都辛苦了口就当是出去放松一下。”

“好。”

圣城中的圣盟大拍卖场无疑是整个联盟中规模最大的拍卖场之一，如果说猎魔团交易中心是整个联盟中拥有宝贝最多的地方，那么，圣盟大拍卖场就是联盟拥有宝贝第二多而且任何人都拥有购买权力的地方。

有的时候，猎魔团交易中心没有的地方这里都会拥有。更重要的是，在圣盟大拍卖场内可是没有阶级限制的，任何人都有权购买任何级别的宝物。在猎魔团交易中心就不行，只有达到相应的猎魔团等级，才能买到更好的东西。

毕竟，在猎魔团交易中心内，所有物品的价格都是极低的。

举个简单的例子，龙皓晨他们那个极品逆天魔龙魔晶，在猎魔团任务塔完成任务是获得三十万功勋奖励，在有货的情况下，从猎魔团交易中心那边购买，也不过就三十五万功勋。

但是，到了圣盟大拍卖场这边，恐怕起拍价就要超过五百万金币了，最终成交价很可能突破一千万金币之多口这就是两边价值的不等。因此，一般来说，除非是遇到像猎魔团交易中心没有，而拍卖场拥有这种情况之外，猎魔者是很少到拍卖场来买东西的。

林麓是拍卖场的常客，他早已准备好了入场卷。当龙皓晨等人来到圣盟大拍卖场的时候，外面的天色已经黑了。但进入拍卖场中的人却是很多。

林鑫领着众人走进拍卖场之内，一边走着一边向龙皓晨道：“今天是一月一度的拍卖大会。好东西也都会在这个时候出现。我看了一下拍卖弄单，还真有不少我们可能会感兴趣的东西。老大，我有个建议。”

“你说。”龙皓晨说道。

林鑫道：“我们的逆天魔龙魔晶目前还有四颗，如果从利益最大化的角度来看，我们不应该用功勋在这里购买想要的东西，那样实在是比较亏。不如趁着今天的大会，卖一颗魔晶。我们的魔晶并不是从交易中心那边买到的，在拍卖场卖出也并不违反猎魔团的规则，有了卖魔晶的金币，足以支持我们今天的拍卖了。”

龙皓晨心中一动，他知道，按照猎魔团的规矩，在猎魔团交易中心购买的装备、药物，如果想要出冇售也只能卖给猎魔团任务中心。林鑫的提议无疑是很好的，逆天魔龙魔晶来自于魔族，并非他们所购买，要是真的能卖到一个高价的话，那么，他们也能够在拍卖场中买到足够的好东西。说不定就能解决每个人添置一件传奇装备功勋上的不足了。

停下脚步，龙皓晨在询问了伙伴们的意见后，最终同意了林鑫的建议。

因为是一月一度的盛事，因此，今天的拍卖也在圣盟大拍卖场内最大的一个厅堂内。凡是参与今天拍卖的，至少都要和圣盟大拍卖场有过百万级别的交易才行。

不过，就算如此，等龙皓晨舟们进入到拍卖大厅后还是吓了一跳。光线有些黯淡的大厅内，至少已经坐了有七、八百人，而且这个数字还在不断上升口很多人都带上了拍卖场专门发送的面具，以遮掩自己的面容。毕竟，在参与竞拍的过程中是很有可能得罪人的。

林鑫将他们带到前排，不过，在这里他可就没有包厢了，龙皓晨六人在第三排的位置坐了下来，出于谨慎考虑，龙皓晨他们也各自带上了拍卖场发的面具。林鑫则从龙皓晨这边拿了一枚逆天魔龙魔晶去参与竞拍。

一般来说，拍卖场在拍卖会即将开始之前是不会再接受拍品的。不过，也要看是什么东西，逆天魔龙的魔晶啊！他们恐怕请还来不及呢。更何况林鑫一向和圣盟大拍卖场的关系很好。

采儿轻轻的靠在龙皓晨肩膀上，缓缓闭上眼睛。

龙皓晨低声问道：“你有什么想要的东西么？”

小龙能买到什么？很重要的哦口嘿嘿。求月票、推荐票。票票多，买的就厉害点。

神印王座 第一百二十二章 贵宾拍卖会（上）

采儿默默的摇了摇头，道：……我有轮回之剑，其他装备都是有可无的。..除非特别适合，否则我都不太需要。优先给大家买吧。你自己也要添置一件武器，不过，也并不一定非要在这里，回头我们在交易中心三层再找找就走了。”，

没错，龙皓晨这边又是武器告急了，说起来他自己也郁闷，自从成为猎魔者之后，。他毁掉的武器可是着实不少。这次连光之惩戒这柄难得的辉耀级重刮都毁掉了，他的蓝雨、光之芙蓉也在和阿宝的硬持中破碎，尚在雅锋体垩内孕育，至少暂时无法动用，以至于龙皓晨出现了没有武器可用的尴尬境地。

现在他们已经都将灵力提升到了五千，下一步的目标就是要击败那红色骷髅。没有武器龙皓晨怎么战斗？因此，他现在洌是最需要购买一柄重刻的。当然，一柄还是少说的，别忘了他还是惩戒骑士。

正在这时，拍卖大厅内的光线变得更加暗淡了，直到全场一片漆黑。

之前还有些嘈杂的拍卖大厅顿时安静下来。能够来参与这重量级拍卖的都不是一般人，自然熟悉这里的规则。

“师”，的一下，一道光柱从空中射下，落在前责的展示台上，一名身穿大红色长裙的少女不知道什么时候已经站在那里。

这名少女如果比容貌的话，她并不如采儿那么漂亮，但却有一种成人的妩媚，看着她脸上的微笑，很容易给人一和春风扑面的感觉。更奇特的是，当每个人注视她的时候，甚至都会感觉到她在看着自己。

“各位贵宾你们好，欢迎你们来到这个月的贵宾拍卖场。今天，我们为各位贵宾准备了许多不可多得的好东西哦。希望大家都能有所收获。”，

动听的声音充满了柔媚龙皓星分明听到，在后面的座位中有的人呼吸已经变得粗重了几分。

“这个女人应该是少见的精神力特长者。她的能力就是精神属性的。”，龙皓晨低声向身边的采儿说道。

另一边的司马仙嘿嘿笑道：“精神属性特长者少见，长得这么漂亮的就更少见了。这圣盟大拍卖场洌是真下工夫啊！”，

韩羽碰了碰他的手臂，挪愉道：“怎么？动心了？你耳以尝试去追求啊！”

司马仙却用力摇了摇头，道：“不这和女人可不是我喜欢的类型。”

这下连龙皓晨都有些好奇了忍不住问道：“司马，那你喜欢什么样的女孩子？”，

司马仙有些不好意思的干笑两声，道：“我喜欢那种有着一头长发，单纯的像小白花一样的姑娘。”

这句话一说其他人不禁都吭哧、吭哧的笑了起来。陈樱儿更是很不给面子的低笑道：“我怎么觉得你说的是有药哥啊！没想到啊！司马看你块大膘肥的，竟然还有这和爱好。”，

“放屁，老子才不喜欢男人。”因为有些激动，他的声音也大了些，顿时迎来周围一片鄙夷的目光。幸好拍卖厅内很黑，所以周围的人也看不真切这边的情况。

台上那位红裙美女却像是什么都没有发生似的，继续介绍道：，“如果是经常参与我们贵宾拍卖场的贵宾一定认识我了不过，我还是做一下自我介绍，以便于让更多的新朋友熟悉。我叫夜未央，是圣盟大拍卖场首席拍卖师。今天的拍卖就由我来主持。为了不让各位贵宾久等，我们这就请上第一号拍品。”，

一边说着，她已径退向拍卖台的一侧，有两名白裙少女推着一辆推车走上拍卖台。正在这时一名身穿白衣的工作人员从另一侧来到夜未央身边，在她耳边舟语了几句。

夜未央俏脸上流露出一丝吃惊之色，但很快就平静下来点了点头。

第一件拍品已经推上了拍卖台，夜未央走到盛放拍品的推车旁一脸遗憾的道：，“万分抱歉，我要告诉各位贵宾一个很抱歉的消息，我们这一号拍品恐怕要错后竞拍了，它将作为二号拍品参与今天的竞拍。后面的拍品也将按顺序押后。”

此言一出，拍卖场内顿时又响起了嘈杂的声音，但能来到这里的人都是身价不菲之辈，素质还算不错，至少没有人骂出声来。

夜未央俏脸上的遗憾在这时却变成了微笑，“在抱歉的同时，我也要恭喜在场各位贵宾。因为，我们接下来要换上的一号拍品很可能会成为今天拍卖成交金额最高的一件哦。而且是一件不可多得的好宝贝。哪怕是我都动心呢。要是哪位贵宾愿意买下来将它送给我”说不定未央会以身相许哦。”，

她本就漂亮，更有着天生的妩媚和精神感染力，此言一出，全场所有的男性至少有八成都出现了。干舌燥的情况，甚至已经有人忍不住喊出要拍下这第一件拍品送给她的话。

当然，这话也就是说说。

那些经常参加贵宾拍卖场的人都知道这夜未央是什么身份，别看她年纪不大，但在圣盟大拍卖场中地位却是相当崇高的，以她的身份竟然说出有可能以身相许的话，那就证明这第一件拍品的价值绝对会是今天文数字。

龙皓晨坐在下面暗暗赞叹，不愧是圣盟大拍卖场的首席拍卖师啊！只是这么简单的几句话就将所有人的兴趣全都挑了起来。而他也隐隐猜到了这第一件拍卖品会是什么。

夜未央优雅的作出一个手势，示意礼仪小姐将拍卖车推下去。

“相信大家都很好奇，能够令我们破例替换的这件拍卖品是什么。说起来，我也很好奇呢。

因为，这件宝贝我都只是听说过，却从恭见过。不过，我相信在场各位，无论是身为职业者还是身为一方富商，都应该会对它很感兴趣。它可是相当于天材地宝，哦，不，是比天材地宝更加珍贵的存在哦。下面，就让我们请上今天神秘的一号拍品。”

“师！”，又是一道光芒从天而降，而这次的光芒却是淡淡的金色，经常来参加拍卖的人都知道，只有到了压轴拍品的时候才会有这个待遇。

在夜未央一连串的话语带动以及拍卖场的配合下，这件一号拍品不但神秘，更是给人一种极为尊贵的感受。

一辆镶嵌着各种宝石的金色推车被缓缓推上台。推车的不再是之前的两位礼仪小姐，而是一名身穿白色长裙，有着一头黑色长发，秀美宛如精灵般的女孩子。她的俏脸上带着一丝淡淡的微笑，身上却像是从未沾染过半分烟火气息一般的纯净。

而她所推动的推车却又偏偏是那么的华丽，华丽与高雅的结合，瞬间就成为了吸引所有人目光的焦点。

相貌上，无疑夜未央比这位白裙少女还要逊色半分，但她的气质和妩媚却弥补了相貌的些许不足。二女在台上，就像是玫瑰在与百合争艳。单是这份美感，就令全场拍卖者为之动容。

司马仙张大了嘴，目光呆滞的看着那名白裙少女，整个人已经完全陷入了震撼状态。

不只是他，将级二十一号猎魔团的其他人也都是目光有些凝固。

韩羽喃喃地道：“司马，这就是你说的小白花么？”，

“不、不行了，我要死了、我要死了。没错，这就是我梦中情人的样子啊！快，韩羽，掐我一下，我这不是在做梦吧。”，

韩羽老实不客气的狠狠的在他腿上掐了一把，司马仙吃痛，但却变得更加兴垩奋起来。

“是真的、是真的。谁也别拦着我啊！这姑娘是我的了，我一定会全力向她发起爱的攻势。”一边说着，他已经开始摩拳擦掌起来了。

这时，林鑫悄悄的回到这一排坐了下来，看到司马仙那兴垩奋的模样，疑惑的问道：，“司马这时怎么了？”，

陈接儿低笑道：“发春了呗。他喜欢台上那朵小白花。”，

林鑫一脸无语的道：“司马，你这是在做梦吗？你知道那位是谁么？”，

司马仙疑惑的看向林鑫，“怎么就做梦了？难道咱兄弟比谁差不成？”

林鑫嘿嘿一笑，道：“比谁差不好说。但我可以肯定的告诉你，这姑娘绝不是用身份能压的住的。除非她真的喜欢上你，否则，就算你是九阶强者都没用。”，

龙皓晨咳嗽一声，道：“这事儿等拍卖结束后再讨论，先看拍卖。这第一件，应该是咱们那个吧？”，

林鑫悄然点头，“在拍卖场之中，最吸引人的就是第一件和最后一件。拍第一件的时候，所有人的钱都还没花，底气最足，而最后一件一般都是压轴的好东西。我之所以放在第一件，是为了看看拍卖价值，好决定我们今天购买的花费。夜未央掌控局面的能力极强，这次我又把抵玲儿请出来助阵，想不卖个大价钱都难，嘿嘿。”

..

神印王座 第一百二十二章 贵宾拍卖会（中）

“枫玲儿，这名字真好听，司马仙很认真的说道，然后一把搂住林鑫的肩膀，“林鑫，我们是好兄弟对不对？”，

“干嘛？”，林鑫一脸警恨的看着他，想挣扎他也挣不出司马仙的蛮力啊！

司马仙低声道：“，介绍给我认识。以后你就是我哥。”，

看着这俩活宝在一旁嘀嘀咕咕的，龙皓晨不禁笑了笑，目光重新投向台上。

此时，竞拍席上并不平静，看着台上双妹，所有人都在猜测这第一件拍品是什么。

夜未央向枫玲儿点了点头，枫玲儿微微一笑，站在一旁。

夜未央道：“大家一定都很期待这件东西是什么。容我卖个关子，我先说这件宝物的起拍价格，然后再为大家揭示它的本来面目。”，

嘈杂的议论声不禁再次提升几分，无疑，先宣布起拍价格再让看实物，这也是违背一般竞拍规矩的。但是，这样一来，无疑也是将所有竞拍者的好奇心提升到了极致。

夜未央微笑道：“下面，就由本拍卖场未来的继承人，也是我们圣盟大拍卖场第一美女枫玲儿小姐来宣布这件宝物的起拍价格。”，

圣恐大拍卖场继承人？听了这句话，龙皓晨等人顿时明白了林鑫话语中的意思。要知道，圣盟大拍卖场的背景可是整个圣殿联盟啊！

枫玲儿红唇轻启，微笑道：，“八百万金币。”

“哄”，

这个数字一出来，顿时全场一片哗然，哪怕是在圣城圣盟大拍卖场的贵宾拍卖会上，这个起拍价也是极少出现的。上次出现时，还是一件史诗级装备。

而看那金色推车上的物品，显然不会是普通的武器装备，究竟是什么东西价值竟是如此高昂呢？一些拥有购买实力的人，呼吸明显变得粗重起来。对他们来说，在很多时候金钱只是个数字而已，而不可多得的宝贝却是他们心中至爱。

拍卖台上的为光再变，原本落在夜未央和枫玲儿身上的两道光束合二为一落在推车之上。

夜未央那仿佛有魔力般的声音全场回荡。

“如果有人问我在这个世界上最珍贵的东西是什么，那么，我一定会回答，是生命。是的在这个世界上，又有什么东西比我们的生命更重要呢？再多的金钱也只是一串零，而我们自身的生命却是前面的那个一，没有了一，再多的零也毫无意义。生命的宝贵，每个人都知道。如果有人能够让我年轻十年，我愿意用我所拥有的全部财产来换取。而今天这叮，让本拍卖场多次破例的至宝，其中之一的特性就是对生命的增幅啊！”，

夜未央说着，枫玲儿很配合的将推车上的红布缓缓掀起，露出里面一个安全用白玉精雕细琢的宝盒。

白玉散发着淡淡的寒气，在灯光的照耀下散发着几分氤氲之美。识货的人都能看得出，这可不是一般的玉石，而是正经的寒玉。只有在千年以上的寒冰深层中才有可能出产的。

单是这么大的一块儿寒玉“其价值就高达百万金币了，更别说它本身还有着大师级的雕工。上面分明有九条白玉小龙的浮雕栩插如生。哪怕是它们最细微的鳞片都是那么的清晰。

更加奇异的是，在这寒玉宝盒内此时正隐约泛起一层氤氲宝光。因为有玉盒的遮挡，宝光并不能完全展现出来可也正因为如此，更给人一和如梦似幻的感觉。

“我出八百万金币。不用开盒。”，一个雄浑的声音突然想起，这个声音是从最前排一处包厢中传出的。

夜未央眼底流露出一丝惊喜，恭敬的道：“尊敬的三号贵宾，我们还没有宣布这件宝物是什么。”，

那雄浑的声弃沉声道：，“我相信圣盟大拍卖场的信誉，按照拍卖规矩，我可以提前出价。如果没有人和我竟价的话，我将获得优先竞拍权。”，

所为优先竞拍权就是在同等价格下的优先权。甚至是直接获得这件拍品的权力。

“九百万。”，一个清脆的女声从另一个贵宾室中响起。

夜未央遗憾的看了一眼三号贵宾室，道：“很抱歉，五号贵宾室的贵宾也响应了，我必须要宣布下去。”，

“哼。”那雄浑的声音显然对五号贵宾很是不满，怒哼了一声，另一边却是毫无动静。

龙皓晨和林鑫对视一眼，不禁洌吸一口凉气，这圣盟大拍卖场果然是好手段啊！正式拍卖还没有开始，价格已经被抬到九百万的高价了。这却是他始料未及的。

夜未央继续道：“，这件至宝如果配以一些中和性的辅助药物直接服用，对于普通人来说，能够延寿命十年。生命无价，我想，单是这点，出的起拍价能达到八百万各位贵宾就能够理解了吧。更何况，对于这件至宝来说，如果只是简单的将它吃掉，那只能是暴珍天物啊！”，

“在我们神魔大路上，最强大的生物是什么？我想，大家都能猜想得到，是龙。没错，就是龙。在不考虑修炼因素的情况下，先天的能力没有谁能和龙相比。龙族有着强大的能力和牙，素能力。它们处于食物链的最顶端。当我这句话说出来，相信大家已经能够对这件至宝有所猜测了吧。没错，我们今天的第一件拍品，就是一头真正十级巨龙的魔晶。”，

她并没有说错，魔兽的十级就相当于人类的九阶强者。

“不过。”，话音一转，夜未央脸上流露出一丝神秘的微笑，一道光束也适时从天而降，重新落在她身上。

“十级巨龙的魔晶卖到八百万金币的起拍价不能算贵，但也不便宜了。大家会不会有所失望呢？那么，各位贵宾可就要犯上一个小错误了。因为，这可不是一颗普通巨龙的魔晶哦。”

“一千二百万金车”之前那雄激的声音再次响起。

这次，根本不等他发问，接连几个声音响起：

“一千二百五十万。”

“一千三百万。”

“一千四百子。”

这种拍卖只能用匪夷所思来形容，物品都没看到呢，价格就已经狂高到了这种程度。

这次夜未央却像是没有听到这些叫价声，只是继续介绍道：，“巨龙在大陆上实在是太过稀少了，真正的巨龙很多只是存在于传说之中。但是，它们面对上我们人类的九阶强者，更多的却只能俯首称再而已。因为它们还不够强大，普通的巨龙只能是九阶初级而已。

而我们今天所拍卖的这枚魔晶，用它浸泡出来的水来浸泡身体，那么，就能大幅度提升外灵力。这样一颗魔晶对外灵力的增长幅度，高达十万灵力。当然，并不是每个人都能承受这和强大效力的。按照体质，不同的职业者能够承受强度从两千到两万不等。”，

“外灵力可不同于内灵力哦。我们人类纯粹凭借修炼，外灵力是很难破千的，哪怕是九阶强者想要破万都不容易。而这枚魔晶，却可以让你直接拥有媲美巨龙的防御力。现在大家还觉得我们八百万金币的起拍价贵么？”，

“更何况，它的珍稀程度更是前所未有，因为，很少有人能够在得到它之后不遭受报复的。而我现在却可以告诉大家，这枚龙晶直接乘自于赠予，不会出现任何问题。至于龙晶和装备的关系，我想不需要我多说了。它完全可以作为任何属性史诗级装备的核心。”

“说了这么多，大家一定觉得我是在故意吊冒口吧。其实，真的不是这样的。因为它实在是太过珍贵，我必须要将它最大的特点都介绍给众位贵宾。当然，哪怕是我已经说的这些，也只是冰山一角而已。当它真正的名称出现时，我相信，各位贵宾会自行有所判断。枫玲儿小姐，还是请你来宣布吧。”，

光线重新转移到枫玲儿身上，只见她徐徐上前，右手扣在寒玉宝盒上，徐徐将其开启，浓郁的灵力波动顿时宛如井喷一般从宝盒内扩散而出。

“我们的第一件拍品就是：魔神皇本族，逆天魔龙的魔晶。”

这一次，并没有全场哗然，而是全场一片肃静。所有人的目光都落在了那枚足有拳头大小，散发着浓浓暗金色光法，充斥着强横甚至是毁天灭地般气息的强大魔晶上。

“作为拍卖场，我们必须要为卖家保密。但作为一个女人，我却要为他们喝彩。无论是谁，能够将一枚逆天魔龙族的魔晶带回到我们联盟，带到这里，他都是我们人类的英雄。”

夜未央为这第一件拍品的拍卖再次填上了一把火。

事实上，哪怕是圣盟大拍卖场也不是每次贵宾拍卖会都有极品出现的。这枚逆天魔龙族魔晶的珍贵母庸置疑。按照拍卖场估价，绝对在一千万金币以上，对于真正需要它的人来说，它就是无价之宝。本来他们是打算作为压轴大戏上演的，但在林鑫的要求下却不得不第一个进行拍卖。

今晚口点还有更新。欢迎大家订阅。呵呵。猜猜我们的小龙这次能拍到什么好东西呢？

神印王座 第一百二十二章 贵宾拍卖会（下）

夜未央只是临时得到的消息，却能将拍卖立刻掀起高冇潮，无论是应变还是知识，都不惶，为圣盟拍卖场的首席拍卖师。

伴随着一声“竞拍开始。”宛如一场恶战般的竞拍开始了。而且参与竞拍的几乎都是前排的贵宾室。毕竟，到了千万金币这个数量级已经不是一般人能够参与的。哪怕你有那么多金币，也未必舍得花啊！

龙皓晨的脸色此时显得有些古怪，要不是夜未央介绍，其实他都不知道这逆天魔龙族的魔晶竟然还有这么多好处。看来，剩余的四颗不能卖了，别的不说，先用来浸泡给大家提升外灵力再说。没想到，误打误撞之下竟然得到了这样的好处。

想到这里，他就不禁想起当初在奥丁镇和父亲一起修炼的那段时间，父亲每天不也都让自己在草药汤中浸泡身体么？

“林鑫。回头想办法买或者是找一个以逆天魔龙族魔晶为核心的配药方子。”

“没问题。我已经在找了，应该不用几天就会有结果。”在灵炉认识上林鑫不如龙皓晨，但在宝贝这方面，他就要比龙皓晨在行的多了。

逆天魔龙魔晶的价格一路飙升，不过，超过一千五百万金币后，加价的幅度明显减弱，一直都是在十万金币、十万金币的向上加。显然，这些参与竞拍的有钱人虽然很希望得到这件至宝，但也清楚它真正的价值，不肯出太高的价格。

但问题是，希望得到这块儿魔晶的人太多了，几乎所有有资格参与竞拍的人都在出价。因此，哪怕是十万、十万的向上加，价格也很快突破了一千八百万金币。这个数字其实已经超过了逆天魔龙魔晶的实际价格了。当然，如果考虑到其稀有性，这价格还是可以的。

“两千万。”就在这个时候，最先出价的那位雄浑声音几乎是以咆哮的方式吼出了这个价格。顿时，全场一片静默。

夜未央眼睛一亮，“好，三号贵宾出价两千万金币。到了这个价位，未央也无法评半是否值得。但我相信，任何东西，只要喜欢，那么它就是无价的。如果没有其他贵宾继续竞价的话，这件至宝就属于三号贵宾了。”

出奇的，这次她没有再煽动竞拍者的情绪，而是第一时间说道：“两千万第一次。”

这就是夜未央的聪明之处了，这里是圣殿联盟最大的拍卖场，如果完全只看利益，又怎么可能保持持续的高额竞拍总价呢？贵宾必须要进行维护，尤其是那些能够坐在包厢中的更是如此，眼看着价格也差不多了，她就不再耽搁时间了。

“两千万第二次。”

“两千万第三次，成交。”落锤的一瞬间，也意味着逆天魔龙族魔晶以两千万的高价拍出。

这个价格已经超出了龙皓晨的预期，可林鑫却摇了摇头。

韩羽疑惑的道：“有药哥，这价格你还不满意么？”

林鑫叹息一声，道：“时间太紧张了，如果能提前一周决定拍卖这块儿魔晶的话，我运作一番，提前宣传，然后作为压轴拍品的话，很可能会将价格再有所提升。”

王原原道：“差不多啦，人心不足蛇吞象。”

司马仙一起没开口，只是目光却热切的盯视着台上的枫玲儿，一直到她推着那金色推车走下台消失不见。

经过一番高冇潮之后，拍卖会继续，原本真正的第一件拍品重新被推上拍卖台。

“灵韵雪莲。上品草药。五百年。起拍价二十万金币。”或许是因为之前的拍卖耗费了太多的精力，夜未央的声音中多了几分慵懒，也简洁了许多。

“二十一万金币。”林贪毫不犹豫的举起了手中号牌。

药物方面需要买什么一直都是由他自己决定的，就算是龙皓晨也绝不会插手，更何况现在将级二十一号猎魔团也算得上是财大气粗。林鑫更是底气十足。

最终，这株灵韵雪莲竟然以三十五万金币的低价被林鑫买入，或许是因为之前的龙晶高冇潮来得太猛烈，以至于接下来的几件拍品拍出的价格都不是很高。

林鑫连连出手，接连拿下了三株草药和一枚八级魔兽的魔晶。

“下面，我们请上七号拍品。这件拍品也是难得一见的好宝贝，它不只是本身珍贵，更是十分稀缺。在拥有灵力的天然晶石中，它的价值绝对是首屈一指的。哪怕只是买一块儿拿回家收藏，都有很大的升值空间哦。我们的七号拍品就是空间系晶石的极品，空银水晶。”

听到空银水晶四个字，王原原猛的坐直了身体，目光热切的扫视了林鑫一眼，林鑫向她点了点头，表示自己明白。

推车上抬，红布掀起，顿时，原本漆黑的拍卖场都随之亮了起来。那竟然是一块儿足有人头大小的矿石，是的，是矿石而不是晶石。这块儿空银水晶尚未经过打磨，还是一块儿最原始的矿石，上面同时也附加着很多杂质，可它胜在够大啊！柔和的银色光芒给人一种诡诵的神秘感，银光闪耀，光彩夺目。似乎整个拍卖大厅的空间都在因为它的出现而轻微的扭曲着。

“空银水晶被称之为固态空间灵力。可见其内蕴灵力之精纯。更为可贵的是，空银水晶自身有着吸收空间力量弥补自身消耗的强大能力。也就是说，它是可以持续使用的。只要在使用过程中珍惜一些，它就能陪伴一位空间属性强者一生一世口像这么大块儿的空银水晶矿石更是及其少见的。我们之所以没有将它精炼成水晶，就是怕破坏它的整体性。哪位贵宾有幸得到之后，完全可以按照自己的需求对它进行雕琢。”

“因为这块儿空银水晶矿石罕见的巨天，因此，它的起拍价是两百万金币。”

这个起拍价可着实是不低，因为谁也不知道这块儿空银水晶内有没有破坏结构的裂绺，如果有的话，会极大影响它的价值。但越是罕见的东西，价值肯定就越高，也不能说拍卖场定价就不合理。

不过，这个起拍价一出，却是全场静默。

空银水晶确实是好东西，但拥有空间系灵力的职业者数量却并不多见。就算有，以空银水晶作为镶嵌制作法杖和装备，最多也就是将装备提升到辉耀级而已。当然，那是小块儿的空银水晶。但就算是这块儿矿石全部分割，都镶嵌在一件装备上，也就是传奇级装备而已。最多是胜在蕴舍空间系灵力足够多，持续增幅时间长，更加耐用而已。

因此，两百万金币这个价格摆在那里，想要得到它的人就不是那么多了。

夜未央心中也是暗暗腹诽了一下，就说这东西定价高了嘛，要是定价一百万，何至于冷场？看来，要流拍了啊！

“有哪位贵宾出价么？空银水晶可是很罕见的哦。”

王原原此时抓着林麓的手臂，都快将他晃散架了。“快出价，快出价啊！”

“等等，再等等。”任由王原原如何焦急，此时的林鑫却十分沉稳，眼中闪烁着睿智的光芒，一点都不急于开口。

夜未央已经连续问了几次，却依旧冷场，心中暗叹一声，看来，今天是没有人很需要这东西了。

不过，她表面上却是嫣然一笑，“既然没有贵宾对这件宝贝感兴趣，那我只能遗憾的让它流拍了。不过，我相信总会有识货的人。哎……”

她这最后一声幽幽叹息顿时给人带来一种想要搂在怀中疼惜的感觉。

就在这时，林鑫终于动了，他猛的从座位上站起来，大喊一声，“为了未央小姐，我出二百万金币。怎么能让未央小姐主持竞拍的东西流拍呢？”

夜未央眼睛一亮，台下的竞拖者们却已经有人在偷笑起来。

这种情况几乎在每次贵宾拍卖会上都会出现，夜未央的强大魅力可不是摆设，尤其是对于一些新来参与贵宾拍卖会的人，更是有着极强的诱冇惑力，这不，又一个上当的。

“好的，三十六号贵宾出价两百万金币。感谢您对未央的厚爱。”一边说着，夜未央很适时的向林鑫微微躬身致意。

“还有哪位贵宾出价更高么？”

“两百万金币，一次，两次，成交。”

最终，林鑫以两百万金币的价格，将这块儿硕大的空银水晶成功收入囊中。

王原原这才松了口气，不过，她看着林嘉的目光依旧是恶狠狠的，压低声音道：“有药哥，你是故意气我的对不对？”

林鑫瞥了她一眼，“不懂就保持安静。咱有钱，但可不是傻有钱。一上来就叫价，不引来竞争者都怪了。

这叫战术，你懂不懂啊？”

“原原，林鑫做的对。”龙皓晨向王原原低声说了一句，然后朝林鑫比了比大拇指。不得不说，在商业方面，林鑫也是有着极高的天赋。

新的一周，求推荐票！！要是推荐能到前三，今天我就爆发

神印王座 第一百二十三章 光明女神咏叹调（上）

今天的第二更，大家把推荐票顶上去.顶回前三，今天还有爆发，还不止一章。嘿嘿。求推荐票！！！

拍卖会进行的很快，林念在之后的竞拍过程中更是屡屡出手，他针对的都是一些罕见的草药和一些特别实用的魔晶和魔法卷轴。不过他付出的金币都不多。深得拍卖真谛。总是能捡到便宜。

这场贵宾拍卖会原本一共有三十六件拍品，加上逆天魔龙的魔晶，变成了三十七件。随着时间的流逝，很快就进入到了最后一件的拍卖。

“接下来将要拍卖的，是今天贵宾拍卖会的最后一件拍品。也是我们的压轴至宝。有请枫玲儿小冇姐。”

如同拍卖逆天魔龙魔晶时一样，一道金sè光束从天而降，一袭白裙的枫玲儿再次出现在众人面前口但是，这次她却没有推着推车出场，而是双手捧着一个长条的盒子，盒子上覆盖着红布，缓缓走上拍卖台。

虽然有红sè绒布覆盖，但也能看出这盒子大小，长方体的盒子长约四尺五寸，宽度足有一尺。看起来十分的硕大。身材虽然修长，但很是纤瘦的枫玲儿棒着它上来，给人一种楚楚可怜的感觉。

“它，是一柄曾经沾染过无数魔族鲜血的宝剑口它，曾成就一段史诗般bō澜壮阔的传奇。神圣的光明曾因它而闪耀，高傲的它却在主人陨落后选择了自行封印。”

夜未央充斥着庶伤的声音传遍全场，在她脸上分明流lù着一丝悲哀之sè。看不出一丝做作的痕迹，似乎此时她的情绪完全是发自于内，心。

“这是一柄荣耀之剑，是一柄充满了辉煌与传奇的神剑。将这柄剑寄拍在这里的主人有一个很重要的要求。那就是，竞拍者必须能够解除它的封印并支付两千万金币，否则，无论出价多少都不会将它拍出。”

夜未央有些凄婉的一笑，道：“说到这里，大家应该也猜到我们今天的压轴拍品是什么了。它已经不是第一次出现在这里，但每次却都因为附加的条件而流拍。作为一名拍卖师，也作为这柄神剑的崇拜者，我真的很希望，今天能够为它找到一个有缘人。如果真的有哪位贵宾能够解开它的封印，那么，本拍卖场愿意承担全部费用的三分之一。作为对神剑的敬意。”

贪惊讶的低声道：“固安价格拍卖？”

龙皓晨道：“什么是固定价格拍卖？”

林鑫道：“这是一种极为罕见的拍卖形式，拍卖品的价格是固定的，也就是说，谁出这个价格都可以买到，但问题是，这种拍卖都会附加其他条件，只有竞拍者做到了附加的条件，才有拍卖的资格。而能够被圣盟大拍卖场接受的固定价格拍卖品，肯定都是出类拔萃的存在。这柄剑我看至少也是传奇级巅峰的存在，甚至有可能……”。

正在他们说话的工夫，台上，夜未央已经掀起了红布，lù出一个古朴的木盒。

木盒呈棕红sè，上面没有过多华丽的纹路，只有铜质的包边，沧桑、古朴之气无形的散发开来，显现着它的年代已经十分久远。

拍卖大厅内此时已经安静了下来，似乎很多贵宾都认识这件拍卖品，气氛竟是显得有些压抑。

“未央侄女，不如就让我买走吧口虽然我还不能解除它的封印，但是，我买下后一定会竭尽所能让这柄神剑重见光明，如何？”开口的正是三号贵宾室那位声音浑hòu的竞拍者。

夜未央眼神凄然的摇了摇头，“抱歉，我明白您的心意，但是，我必须要看着它在这里绽放光明。这是我爷爷的心愿。未央也不再隐瞒了，这柄剑的寄卖者其实就是我本人。

这柄神剑，乃是我爷爷的爷爷，也就是我玄祖曾经使用过的武器。爷爷在临终时，最大的心愿就是能够解开这柄神剑上的封印，让它的光明重新闪耀人间，最好是能继续痛饮魔族之血，方才不负神剑之威。哪位贵宾有能力，可以上来一试。前提必须是拥有光属xìng的职业者。只要能解开封印，哪怕是分期付款，我都可以接受。”

一边说着，夜未央转过身，缓缓将木盒开启。

yīn沉、肃穆、悲伤、死寂。当那柄放在木盒中的重剑呈献在众人眼前的时候，龙皓晨竟然感受到了这四种负面情绪的出现。

那是一柄通体黝黑的重剑，它的样式十分古朴、典雅，全剑长约四尺二寸，其中剑柄长一尺二寸，剑刃长三尺。刃宽足有四指。

剑柄和剑身浑然一体，竟像是用一种特殊金属雕琢而成的一般，最奇特的是，剑刃很hòu、无锋。上面隐隐有细密暗哑的云纹。剑尖也并不锋锐，那里竟是有一颗黑sè的珠子。

没有任何强势气息散发，只有那古朴的沧桑，但谁都能感觉得到在这份yīn沉、肃穆之中，这柄重剑所蕴舍的底蕴。

没有人上台，但所有人都保持着沉默，以示对这柄神剑的尊重。全场静默令气氛变得更加压抑了。

该试过的人早已试过，曾经有一位九阶骑士曾经为了这柄重剑来到这里，试图令它光明重现。但是，那位九阶骑士失败了。

连九阶骑士都未能令这柄神剑光明重现，还有谁愿意上台去献丑呢？

夜未央眼底的凄然更加浓郁了几分，幽幽一声叹息，缓缓将木盒盖上，“十分抱歉，让大家因为未央而感到伤感了。但我相信，总有一天，它会找到它的新主人。今天的拍卖会到此结束，未央再次向众位贵宾致的”，…”

“等一下。”就在这时，一个清朗的声音突然想起，一个人从前排的位置上缓缓站了起来。

“未央小冇姐，可否请问这柄神剑的名字。”那清朗的声音徐徐说道。

夜未央摇了摇头，“抱歉，这位贵宾，我爷爷曾经说过，除非这柄神剑重现光明，否则，不可再提它当年之名。”她听得出，这个人的声音很年轻，只是认为对方对神剑好奇而已。

枫玲儿已经转过身，准备棒着这柄神秘重剑下去了。参与贵宾拍卖会的竞拍者们也已纷纷起身准备离去。

唯一没有动的，是将级二十一号猎魔团的众人，因为，那站起身发出疑问的，正是他们的团长，龙皓晨。

“我愿一试。”龙皓晨清朗的声音再次响彻拍卖厅。

全场静默了一秒，紧接着，嘈杂的声音伴随着成为万众瞩目对象的龙皓晨响起。

在场内回dàng最多的就是那一句：不知天高地hòu。

夜未央俏脸上流lù出一丝惊愕之sè，看着那带着面具的青年略微有些发愣，不过，出于职业习惯，她很好的隐藏了自己此时的情绪，勉强lù出一丝微笑，“既然如此，贵宾请上。不过，是否能先证明一下您的属xìng。”

“可以。”龙皓晨淡然说道。“闭眼。”

后面两个字他是对自己的伙伴们说的。紧接着，一道璀璨光芒骤然从龙皓晨背后绽放。在那一瞬间，整个大拍卖厅居然被照耀的纤毫毕现。惊呼的声浪险些将拍卖厅的房顶掀起。

那一瞬的金光实在是太耀眼了，浓郁的光明属xìng气息将全场之前的yīn郁一扫而光。但也因为金光太过强盛，以至于很多后排的人都在瞬间产生了短暂的失明。

幸好，金光只是一闪而逝。几乎没有人看清那金光是如何发出的。

夜未央和枫玲儿也没看清。当那璀璨金光瞬间绽放的刹那，她们也都下意识闭上了双眼。只有将级二十一号猎魔团的众人才感受到了龙皓晨释放出的灵翼。

哪怕是在太阳照耀下，龙皓晨的四翼都能散发出刺目金光，更别说是在这黑暗之地了，这也是为什么龙皓晨让伙伴们闭眼的原因。同时，这金光的释放也令那些质疑者为之闭嘴。

夜未央眼中流lù出强烈的震惊之sè，眼底深处更是充满了震撼。

她自身的属xìng也是光明，正因如此，她对光明的理解才更加深刻。就在刚才，她清楚的感受到龙皓晨释放出那份光明的强烈。

尽管她没有看到龙皓晨是如何释放的璀璨金光，但以她的半断，这至少也应该是七阶圣殿骑士才能做到的啊！而且很可能是要引动光耀之体才能令光属xìng灵力变得如此高度凝聚。

可是，就那么一瞬间，他能释放出光耀之体。而且，听他的声音还只不过是一名青年而已，以如此年纪，他难道还能拥有强大的七阶实力不成？不可能口除非是他改变了自己的声音，而本身年纪很大。

龙皓晨此时已经缓步走上了拍卖台，那些原本已经准备离去的竞拍者们全都停下了脚步。此时他们还正处于从龙皓晨四翼释放的金光中恢复过来的过程。

缓步走上拍卖台，龙皓晨的目光也随之变得凝聚起来，看着那已经闭合的木盒，问道：“我可以开始了么？”

夜未央下意识的问道：“能否请教您的年龄？”！。

神印王座 第一百二十三章 光明女神咏叹调（中）

龙皓晨毫不犹豫的断然拒绝道：“没这个必要。”

夜未央愣了一下，她很少能够遇到能拒绝自己的人。她能成为圣盟大拍卖场的首席拍卖师决非幸运所致。她本身就是拥有精神和光明双重属性的职业者。在天赋方面，她自问就算自己成为一名猎魔者都是毫无问题的。而她对自身的魅力更是有十足信心。

“抱歉，您可以开始了。”，夜未央低声说道，同时也退后一步。

龙皓晨缓缓打开木盒，他的目光也随之落在了那柄重刮之上。双手同时探入盒中。

看到他这个动作，一旁的夜未央神色明显放松了几分。龙皓晨的动作看起来简单，但却是一种尊重，对一件武器的尊重。只有神兵才能得到的尊重。

他的左手四指托在刻尖之下，拇指捏住到尖为之那枚珠子，如果是普通重刻的话，他这叮，动作就应该是将整个刻尖捏住，令其不会锋锐外露。而右手则是托在刻锋位置，而并非刻柄。

这个细节看起采简单，但却专属于骑士，只有真正的骑士才知道去这样尊重一件神兵，因此，当夜未央看到龙皓晨如此作为时，她心中也有了几分期许。

难道，这个人真的可以让神刻重现光明么？如果是那样的话……，

想到这里，夜未央心中不禁回忆起爷爷曾经说过的话。

获得神到的未必就是顶尖强者，更有可能的应该是属于神剑的有缘人。难道，他就是那叮，有缘人？不知道为什么，夜未央此时心跳的厉害，因为她已经隐隐感觉到了那种可能。

捧着木盒的枫玲儿在龙皓晨将双手探入其中的时候，就将木盒举高了几分，她也是十分好奇的看着面前这无论是声音还是身材看上去都应该是年龄不大的青年。

不过，她的目光之中也只是好奇而已。和她那平静淡雅，纯洁如小白花一般的外表相比，实际上她有着一颗火热的心。龙皓晨这和身高一米八，看上去十分普通的青年并不能引起她太大的兴趣，也不是她所喜欢的类型。

正相反的是，看上去妩媚动人，很有成熟风韵的夜未央，骨子里却是非常保守的女孩子。

这就是所谓的人不可貌相吧。

对于夜未央和枫玲儿的观察，龙皓晨却像是从未感受到一般，他的目光直视落在面前的神刻之上。

当之前木盒打开的那一瞬间，龙皓晨感受到它散发的气息时，他的心神就已经完全被这件神兵所吸引了。他的感受要比其他人强烈的多，他甚至能够感觉到神剑之中很多的变化。

这柄神剑不只是被封印那么简单，从某种意义上来说，它已经死了。

一件武器怎么会死？当一件真正的神兵失掉了它的灵魂时，它就会死。

龙皓晨可以完全肯定，面前的这柄神剑曾经拥有专属于它自身的刻灵。

刻灵乃是器灵的一种，拥有器灵意味着什么？意味着这件武器装备至少也是史诗级以上层次的强大存在。

也就是说，龙皓晨面前的这柄神刮，在很久以前至少也是一件史诗级装备啊！

而此时，它却已经失去了自己的灵魂，可也正因如此，龙皓晨对它才更加尊敬。

他能够猜想到，当年这柄神刮的主人去世时，到灵封印了刻体，然后它就抛弃了自己的身体，只是在世间留下这一具躯壳，而刮灵本身则跟随着自己主人而去。

能够令刻灵殉葬，可想而知当年它的主人是何等样的存在了。这样的人、这样的刮灵，又怎能不令人尊重呢？

龙皓晨此时的心并不平静，他的动作十分缓慢，生怕亵渎了这柄神刻。他走出来，并不是为了获得这柄神刻，而是希望能够帮助它解除封印。正像夜未央所说的那样，神剑不应该蒙尘，它应该重放光明啊！

这柄涛黑的重剑，就在龙皓晨双手的承托下缓缓离开了木盒。龙皓晨的目光也始终注视在刻身之上，他没有向其中注入灵力，而只是就那么静静的看着。他的目光很平和，也很伤感。哪怕有面具阻挡着，一旁的夜未央也能感受到龙皓晨身上散发出的情绪。他那双澄澈的金色眼眸是面具所无法阻挡的。

看着他眼中的神情，夜未央甚至感觉到他的情绪正在和神剑所散发出的那份苍凉契合着六

夜未央的心跳随之加快。在龙皓晨出现之前，所有人见到神刮之后，几乎都是迫不及待的将灵力注入其中，想要将它征服似的，或者是强行开启封印。但是，他们都失败了。而此时的龙皓晨却并未这样做，他竟然像是在于神剑交流。

枫玲儿收起木盒站到一旁，她眼中的好奇也变得更加浓郁了。偷眼看向夜未央，只见她正目光呆滞的看着面前的男人，眼神一瞬不瞬。

时间就像是静止了一般，那些恢复了视觉能力的竞拍者们也纷纷坐回座位，静静的看着龙皓晨。他们都很好奇，这个人是否能够解开神剑的封印。刚才那一下光属性径放着实是吓到了不少人。而越走了解光属性的人，对于刚才那一瞬的爆发也越是惊骇。

“雅婷。”，龙皓晨轻唤一声。

更令全场震撼的一幕出现了，金光一闪，一道金色身影已经骤然出现在龙皓晨面前，尽管此时的雅婷背后六翼收敛，但是，她突如其乘的出现，还有那全身散发的浓郁金光和美丽，都有种震撼全场的味道。哪怕是夜未央和枫玲儿，都因为她身上柔和而纯净的光元素而失色。

龙皓晨珍而重之的将手中重刮递到雅婷面前。

雅婷能感受到化的心意，赶忙伸手接过，就按照龙皓晨之前的动作接过。

“这、这是…………”夜未央突然捂住了嘴，以她的心志之坚毅”都有些抑制不住内心的震撼了。

雅婷是面对龙皓晨的，也就是面对台下。因此，能够看到她背部的就只有夜未央和枫玲儿两人而已。她们清楚的看到，在雅婷背后收敛的六翼。更能最直接的感受到她身上纯净井光牙，素。

这难道是光元素精灵？夜未央的震撼已是无以复加。她的知识极为渊博，对于光元素精灵也很了解。可是，在她的认知中，却从未听说过光元素精灵能够进化的和真人相差无几的模样啊！

雅婷接过重刻，当这柄重刮落入她手中的一瞬间，剑身竟然出现了轻微的嗡鸣声。曦鸣声不大，年清越如龙吟，在整个大拍卖厅内回荡着。

雅婷也是一愣，因为她清楚的感觉到，握住这柄重剑后，她居然感受到了亲切。那重剑甚至有些依赖着她似的。

龙皓晨后退一步，右手握拳，叩击在胸膛，向着雅婷手中的重刮行了一个标准的骑士礼。

“神刻不该蒙尘，我能感受到你的悲伤与痛苦。但是，过去的依旧过去了。如果你的主人还活着，那么，他也绝不会愿意看到你的剑灵随他而去后，你的光彩还被继续掩盖。”，

“当你拥有灵性的那一天起，你就应该握在骑士手中，用你的锋芒去披荆斩棘，去铲除邪恶，为了正义而战。为了守护一切需要守护的人而战。”，

“你的光明必将重临人间，你的锋芒必定会令敌人胆寒。回来吧，逝去的神刻，让你的光彩再次照耀大地，让光明的力量去扫除一切阴暗。或许，我不配做你的主人，但我却愿将你唤醒，让你去寻找最适合你的主人。”

龙皓晨的话，清越激昂，更是充斥着一份肃杀和一份骄傲。他那年轻的声音中，竟是带着铁血的铿锵。那份淡淡的血腥气，浓浓的骄傲全都展现在这简单的话语之中。

雅婷单膝跪洌，将手中重剑托起在龙皓晨面前，这一次，龙皓晨没有用双手接过，而是伸出右手，有力的握上了这柄重剑的刻柄。

一和难以形容的气质出现在龙皓晨身上，手中重剑猛然高举过头，紧接着，能够看到刺目的白炽色就从他手上爆发而出，瞬间注入到那重剑之内。

比先前他所散发的还要浓郁澄净的光明气息顿时如同并喷一般爆发而出，仅在咫尺的枫玲儿和夜未央都能看到，龙皓晨脸上的面具下，额头位置，有浓浓的金光闪耀，隐约可辨，那似是九道光纹。

“嗡嗡”黝黑的重刮在这刺目白光之下发出着剧烈的嗡鸣。就在龙皓晨面前的雅婷却突然动了，背后六翼瞬间张开的同时，身体却急速缩小，转瞬间已经变成了只有尺余高，悬浮于龙皓晨背后，低沉的咒语轻轻的吟唱着，一圈圈柔和的金色涛漪飘落在龙皓晨身上，令他身上那刺目的白炽色变得更加强盛起来。

“以光明女神之名，破除吧，尘封的烙印。”，龙皓晨高亢的声音再次响起。

神印王座 第一百二十三章 光明女神咏叹调（下）

骤然间，剧烈的轰鸣声中，拍卖大厅的房顶居然轰然破碎，一道灿烂的金色光柱就那么从天而降。这道光柱看去是那么的柔和，就连龙皓晨所释放的白炽色也因为它的出现而不再那么刺目。在光枉周围，甚至还有一个个和雅锋差不多大小，但却十分虚幻的小天使围绕着光柱旋转着。

但是，就在这柔和的光芒中，每个人却都感受到了一和不可侵犯的威严。

光明女神，他说的是光明女神？神力？

“叮，

清脆的破裂声中，一道裂痕首先出现在龙皓晨所握住的剑柄为之，裂痕迅速向蔓延，直指剑尖处的圆形宝石。

“噗，所有的黑色，在一瞬间完全化为飞灰，紧接辜，刻尖顶端的珠子绽放出万道毫光，贪婪，甚至是疯狂的吸收着空气中的一切光元素。

是的，它醒了，在尘封百年之后，它终于从沉睡中苏醒了过来。从天而降的光柱渐渐收敛，但那刻的光芒却变得越来越强烈起来。

原本黝黑的剑身已经变成了空灵通透的金色，那一道道暗哑的云纹此时就像是真正的云朵，而这柄刻却像是云朵中穿行的巨龙。

刻尖处的珠子就像是活转过来一般，就在龙皓晨高举的头顶俯瞰众生，依旧没有剑锋，也没有刻尖。但在这柄神刻之，却自行散发出六尺刻芒。刻芒吞吐之中，没有锋锐的它却仿佛无坚不摧。

金光徐徐收敛，至少是龙皓晨自身所释放出的金光在收敛。

他有些爱不释手的看着重现原貌的神剑，心中满是喜爱之情。他能清楚的感受到，无论自己瘩放的光属性灵力多么强烈，这柄重剑都能轻松的承受下来。尤其是刻尖处的那一颗灵珠，光华吞吐之间，居然连之前他所引动的光明女神神力都要收了许多。

传奇，哪怕是失去了刻灵，这柄神剑却依旧是传奇级的神剑，而且是传奇巅峰。可想而知，当初它在最强形态时是何等的强大。

“未央小姐，现在可以告诉我宅的名字了么？”

夜未央痴痴的看着神刮径放的光晕，听到龙皓晨的声音她都毫无所觉，还是在枫玲儿的提醒下才清醒过来。

“当然可以。它的名字叫做：光明女神咏叹调。我的玄祖，就是两百年前战士圣殿殿主，有光明剑神之称的夜无伤。”

当她说出光明女神咏叹调这七个字的时候，夜未央就知道，自己最大的秘密再也不可能隐瞒下去。因为这柄神刻的名气实在是太大了。

光明女神咏叹调，被誉为不是神器的神器。两百年前，骑士圣殿拥有两名得到了神印王座认可的神印骑士，但是，那一代六大圣殿之中，排名第一的近战强者却并非二位之一，因为，在战士圣殿中还有一位比他们实力更强的存在。这个人，就是光明到神夜无伤。

夜无伤从小酷爱用剑，从三岁开始，每晚必拥剑入睡。六岁开始学到，九岁那年，他以刻入灵，灵力爆发式增长，竟是直接达到了三阶战师的实力。十一岁，大战师，等到他十六岁的时候，就已经突破六阶，成为了一名战宗，这个记录在战士圣殿中至今无人打破。

二十九岁的夜无伤，以不足三十的年纪突破巅峰，进入九阶，成为战士圣殿历史最年轻的战神。

在夜无伤四十七岁那年，魔神皇亲率魔族大军强攻战士圣殿所在的东南要塞。坐镇于东南要塞的光明刻神夜无伤亲自出手，与魔族大战一天一夜，凭一己之力在东南要塞战场连斩魔族七大魔神。

哪怕是高傲的魔神皇都为之动容，称夜无伤为千年来，圣殿联盟第一鼻者。

最终，魔神皇主动退兵，给夜无伤三天休息时间，三天之后，东南要塞前，光明刮神夜无伤大战魔神皇。这一战，持续了一天一夜。最终，夜无伤陨落于魔神皇铁拳之下。

但他的最后一击也伤到了魔神皇。

那一役，惊天动地。最终，获胜的魔神皇向虽然战死却依旧屹立不洌的夜无伤鞠躬致敬后，带领魔族大军后撤。自此之后，百年魔神皇未曾出现在与圣殿联盟的战场。

一代刻神，成就了史诗般的传奇。

最后一战，夜无伤原本是无需挑战魔神皇的，因为圣殿联盟援军已至，六大圣殿强者齐聚。就算魔族全力攻城也未必能够拿得下东南要塞。

但是，夜无无伤执意出战，单人独到，单挑魔神皇，他的原话是：……人类想要战胜魔族，必须先要战胜自己，我愿平视魔神皇，为了人类的尊严而战。”

夜无伤带给战士圣殿的辉煌，就像是轮回之子给予刺客圣殿的一样。时至今日，在战士圣殿总殿的大厅正中，还伫立着一尊高达十米的光明刮神雕像。雕像头顶方高悬一匾，四个大字：千年一刻。

光明女神咏叹调这柄神剑，乃是夜无伤自行打造的。

夜无伤用刻，唯一专字。

三岁起，他抱着入睡的那柄剑，一直到十六岁突破六阶时所用的刻，一共有五柄。他将这五柄刻溶为一炉，不断以身心锤炼，以精神相融。令其饮魔族之血，收天地日月之精华。化百和金属于锋锐，历三十年，终成此剑。

剑成那一天，光明女神神迹降临，遂有剑尖之珠。最终，此刻定名为：光明女神咏叹调。

光明刻神夜无伤也正是凭借此剑，连斩七大魔神，硬撼魔神皇。

可惜的是，这柄神刻炼成仅一年，就随夜无伤一同陨落。当日，东南要塞全城哭号，那一代的圣殿联盟盟主叹惋悲泣，亲自在刺客圣殿提字：千年一刮。

因此，当龙皓晨听到光明女神嚷叹调这七个字的时候，他内心震撼可想而知，他万万没想到，握在自己手中的，竟是这柄充满了传奇色彩的神刻。哪怕神刻剩下的只有躯壳，它的意义却依然重大。

重落横于身前，龙皓晨用手轻轻抚摸着刮刃那千锤百炼的云纹，他的心情也随之激荡，仿佛去到了那曾经的战场，陪伴光明刻神夜无伤一战。

在他的抚摸下，光明女神咏叹调竟然发出了欣悦的轻微嗡鸣声，似乎在为了重生而兴垩奋。

双手捧剑，龙皓晨将它递到夜未央面前，“未央小姐，请收好神刻。”

夜未央没有接过，只是目光灼灼的看着龙皓晨，“你没有足够的金币可以先除欠。我说过的话就一定算数，你让神刻光明重现，你就是它新的主人。”

龙皓晨默默的摇了摇头，“不。用金钱来衡量这柄神刻是对它的亵渎。我只是希望它能重现光明而已。这柄神刻意义重大，已经不能用珍贵二字来形容。它应该属于你，或是战士圣殿。”

夜未央轻叹一声，“你以为，还有谁能拿得起这柄神刮么？在你解开它封印的那一竟，你就已经是它的新主人。神剑有灵，哪怕剑魂不在，也决非我这凡夫俗子所能使用。你看。”

一边说着，她抬起纤纤素手，轻轻的搭向刻身。就在她的手指接触刻身的一瞬间，顿时，一声强烈的嗡鸣响起，夜未央不只是手被弹起，整个人都被一股浓郁的光属性能量推开。

龙皓晨呆了，“神刻有灵，果真是神刻有灵啊！”握住刻柄的手不禁随之收紧，他怎会不喜欢这柄神刻呢？更令他身心为之震撼的，是这柄神剑所附带的光明刻神的精神。

夜未央不舍的看着光明女神咏叹调，轻声道：“可以告诉我你的名字么？”

龙皓晨默默的点了点头，“我叫龙皓晨。将级二十一号猎魔团团长。”他的声音以灵力约束，只有夜未央能够听到。

夜未央指了指后面，“赶快离开。以后如果有机会，我一定去井会。”

是的，龙皓晨已经不得不走了，光明女神咏叹调的出世，令参与这场拍卖的竞拍者情绪都变得疯狂了，短暂的呆滞之后，整个拍卖场局面已经变得有些混乱。

一间间贵宾室门已打开，各自有人走出，全都目光热切的看着龙皓晨手中的神刮。甚至有人直接报出了天文数字的价格。

正在龙皓晨想要将光明女神咏叹调收起，好离开这里的时候，意念才动，手中金光闪耀，神剑已经化为一道金光溶于他的右手。下一煎，龙皓晨一闪身，已经从后门出了拍卖大厅。

竞拍者们不干了，尤其是贵宾室中的那些人，其中一名强者一步跨出了拍卖台，强横的气势令整个拍卖台都发出牙酸的吱吱声。

不过，还没等他开口，突然间，一股恐怖之极的威压骤然从四面八方奔涌而至。那位登拍卖台的强者已经是八阶修为，但面对这股威压，他却脸色大变，一今后跃就跳下台去。

低沉的声音响彻全场，“谁想要挑战联盟的威严么？这里是公平竞拍之地，不是强取豪夺之所。今日拍卖已经结束，你们可以离去了。再有妄动，格杀勿论。”

神印王座 第一百二十四章 帅级猎魔团的考核（上）

在绝对的实力面前，一切妄念都化为虚无。被光明之力轰出一个大洞的拍卖大厅内瞬间安静下来。竞拍者们灰溜溜的离去，没有人敢继续停留。

虽然最后的插曲多少有些破坏气氛。但毫无疑问，经过今天的拍卖之后，圣盟大拍卖场的名声必将更上层楼。

第一件拍品就是逆天魔龙的魔晶，但是，它和最后压轴的光明女神咏叹调相比又算得了什么呢？或许，现在只是传奇级装备的光明女神咏叹调实际作用未必就比龙晶大，可它的名气却是龙晶所远远无法比拟的。被这柄神剑认主，别的不说，至少也会成为战士圣殿的上宾啊！

夜未央和枫玲儿是最后离开大拍卖厅的，夜未央让枫玲儿先回去休息，而她自己则来到后面二层的一个房间门外。

抬手在房门上轻敲两下，“大人，是我。”

“进来吧。”低沉的声音响起，正是之前威震全场的那位。

“是。”夜未央推门而入。

豪华的房间中，背对着房门站着一人，此人身材高大，一袭黑衣，并没有因为夜未央的到来而回过身去。

“你做的很好。谢谢。”低沉的声音中似乎多了几分感伤。

夜未央轻轻的摇了摇头，泪水却涌了出来，“是我应该谢谢大人才对。是您的指点，终于令玄祖之神兵重现人间。他告诉我，他叫龙皓晨。”

“嗯。他会令神剑重放光明，甚至有可能超越令玄祖。”

“啊？”

黑衣人淡淡的道：“以后你会看到的。他突破六阶，只用了十五年，比令玄祖还要早上一年。未来联盟中的一切纪录，或许都会因他而打破吧。”

龙皓晨并不知道在这次拍卖背后竟然还有一位推手的存在，出了圣盟大拍卖场后，他立刻摘下脸上面具。自然也不怕有人认出他就是之前那名获得光明女神咏叹调认可的青年了。

很快，将级二十一号猎魔团的众人已经从拍卖场内走了出来。

“团长，你……。”林鑫兴冇奋的冲上来，刚想说什么，却被龙皓晨一个噤声的手势阻止了。

“回去再说吧。”龙皓晨向伙伴们一挥手，众人迅速离开，直接向着猎魔团别墅区而去。

可以说，这次的收获是充满惊喜的，不仅王原原得到了她梦寐以求的空银水晶，林鑫更是用不错的价格拍到了不少好东西，他们的金币总量消耗的却并不多。最重要的是龙皓晨解开了光明女神咏叹调这柄神剑的封印，令其认他为主。哪怕是不考虑这柄神剑的来历和精神象征意义，单是它本身乃是传奇级巅峰武器这一点，就足以令他们大喜过望了。

作为团队灵魂的龙皓晨拥有这样一件武器装备，那可是提升着整个团队的战斗力啊！

回到别墅中，林鑫已经迫不及待的喊道：“老大，快让我们看看你的神剑。”

龙皓晨点了点头，将自己的右手伸了出来。众人惊讶的看到，龙皓晨的右手竟然完全是灿金色的，就像是带了一只手套，而这手套又和他的手掌完全契合。摊开手掌，在他掌心之中呈现出的，是一颗不大的淡金色圆形晶石，可不正是光明女神咏叹调剑尖上的那枚灵珠么？

龙皓晨道：“这柄神剑并不能收入到永恒旋律之中，这似乎是属于它的高傲。但却可以自动化形在我手上。我能感觉到它的力量存在。”

一边说着，他右手抬起，金光一闪，光彩夺目的光明女神咏叹调再次出现。

如果单论卖相，这柄神剑还不如蓝雨、光之芙蓉炫丽。但是，它自身散发出的光芒却弥补了这份不足，剑锋前端是长达六尺的恐怖剑芒，哪怕是剑刃本身的宽度也因为两侧剑芒变成了一尺。

毫无疑问，这样一柄神剑如果出现在战场上，那么，它简直就是杀戮的机器啊！

龙皓晨眼神中充满宠溺的看着手中这柄重剑，他真是爱极了它，甚至要比当初得到蓝雨、光之芙蓉时更加兴冇奋。

蓝雨、光之芙蓉是他通过考验获得的，可以说是征服。而这柄神剑却是认可。

更何况，龙皓晨极为看重这柄神剑曾经获得的荣誉，在他心中，这是对自己的一种鞭策。

“我绝不会让你蒙尘，我会让你跟着我就像当初跟随光明剑神夜无住前辈一样，光耀大陆。”

似乎是听懂了龙皓晨的话，光明女神咏叹调上再次发出一声轻微的嗡鸣。

金光收敛，重新紧贴在龙皓晨右手之上，将他的手掌染成金色。

龙皓晨转过身，向伙伴们道：“大家今天休整一下，明天我们就去猎魔团任务他升级。然后尽快给大家补充上传奇装备进入永恒之塔历练后继续我们的征程。”

简单的一句话，已经做出了之后的安排。先升为帅级猎魔团，他们就能进入猎魔团交易中心第三层去购买传奇级装备，换上新装备后，再进入永恒之塔内历练、磨合，提升团队整体实力后，再去进行猎魔团任务。

“林鑫，你明天再去一趟圣盟大拍卖场，送一颗逆天魔龙的魔晶给夜无伤小冇姐。就说是我给她的一点补偿。”

“好。”林鑫虽然吝啬，但他账可是算的很清楚，用一枚龙晶换取光明女神咏叹调，怎么看都是不吃亏的。

第二天，猎魔团任务塔。

不同级别的猎魔团要在任务塔内不同层接取任务、汇报任务，如果想要升级为更高层次的猎魔团也要在这里提出申请，并且由任务塔进行统一考核。

猎魔团任务塔二层迎来了一批年轻人，他们一个七个人，凭借着将级猎魔团令牌堂而皇之的走了进来。

六个柜台后的工作人员几乎是同时站了起来，神色恭敬的看着这些年轻人。

自从上次恐惧悲啸洞穴任务出了问题之后，联盟狠狠地整肃了一下猎魔团任务塔内的工作人员，上次的直接责任人可是丢了性命，因此，现在这里的工作人员不但谨小慎微了许多，态度也好的多了。在将级猎魔团领取任务的第二层尤其如此。

“请问，我们要升为帅级猎魔团需要怎样的手续？”这群年轻人中走在最前面的一位相貌极为英俊，眉目如画，一头黑色长发披散在肩头，却有着一双通透澄澈的金色眼眸。哪怕只是看上一眼，他的影像都会很容易被人留在心中。

毫无疑问，这名发出询问的青年正是龙皓晨，而他身边的自然也就是将级二十一号猎魔团的各位了。

龙皓晨是直接向探索任务柜台后的工作人员发出询问的。这里只有六个柜台、六名工作人员。

“升为帅级？”工作人员略微愣了一下，然后才道：“尊敬的猎魔者，升为帅级需要团队所有成员修为提升到六阶，并且交纳十万功勋方可进行升级考核。您确定么？”

龙皓晨点了点头，道：“我确定，不过，什么是升级考核？”

工作人员十分耐心的道：“由于猎魔团每提升一级接取的任务难度都会大幅度增加，联盟为了保护猎魔者们的安全，因此在升级时是要进行一定考核的，只有通过考核，确实拥有接取更高级任务的团队才能完成晋级。当然，升级所需的功勋只需要缴纳一次，哪怕无法通过考核，等到实力提升足够之后也可以再次来进行尝试。”

龙皓晨点了点头，道：“好的，那我们需要接受提升至帅级猎魔团的考核。”需要考核才能完成晋级是联盟对猎魔团负责的态度，这个他们自然要配合。猎魔团从事的乃是高危任务，没有足够的实力只能是去送死。

“好，那请各位稍等，请先交纳十万功勋。”

不用龙皓晨提醒，林鑫迅速上前，和那位工作人员交易了十万功勋过去。工作人员取出一张表格让龙皓晨进行填写，他则离开，去通知考核人员了。

需要填写的表格很简单，团队全体成员的姓名、实力。原属猎魔团编号。

龙皓晨填写如下：

将级二十一号猎魔团。

团长：龙皓晨，六阶辉耀守护骑士，内灵力七千。

副团长：采儿，六阶潜行者，内灵力五千。

团员：王原原，六阶战宗，内灵力五千。

团员：司马仙，六阶红衣主教，内灵力五千。

团员：林鑫，六阶大魔导士，内灵力五千。

团员：陈樱儿，六阶幻兽师，内灵力五千。

团长龙皓晨扈从骑士：韩羽，六阶辉耀守护骑士，内灵力五千。

在填写到司马仙是红衣主教的时候，龙皓晨手中的笔下意识的顿了顿，扭头看了一眼这位暴冇力版红衣主教，无奈的摇了摇头。

那位工作人员离开的时间不长，一会儿的工夫就回来了，接过龙皓晨填写的表格后，只是一眼看去，他就失声道：“你们就是将级二十一号猎魔团？”

要升级了，继续强烈的求推荐票。当大家的推荐成为一种习惯时，就是老三最大的幸福。

神印王座 第一百二十四章 帅级猎魔团的考核（中）

龙皓晨疑惑的道：“怎么？有什么问题么。..”

“没、没有。”工作人员说话时分明有些口吃，吞咽了一口唾液，原来上次在任务塔内掀起大清洗的就是他们啊！可是，他们看上去为什么如此年轻，别说是帅级了，按照他们的年纪，能够成为将级猎魔团就很幸运了吧。

不过，摄于将级二十一号猎魔团的“威名。”这位工作人员连问都没敢问，恭敬的道：“众位请随我前往圣盟大试炼场，我已经通知猎魔团考察团了，你们的考核将在战士圣殿试炼场进行。”

“好的，谢谢。”

圣盟大试炼场距离猎魔团任务塔不远，很快，众人就在这名工作人员的带领下来到了试炼场内。

联盟对于猎魔团的服务确实没的说，负责考核的人已经等在这里了。而且竟有六人之多。看他们的装束，赫然是六大圣殿各出一人。全都是三、四十岁的样子。

看到龙皓晨七人在工作人员带领下走入试炼场内，这六位负责考核的考官们不禁面面相觑，眼中都流露出了惊讶之色。

这、这也太年轻了吧。难道他们是士级升将级，然后搞错了？

不过，当工作人员将龙皓晨之前填写的表格送到为首的骑士考官手中时，他们就明白，并没有槁错，人家就是要来进行升帅级猎魔团考核的。只是，他们这才多大年纪啊？看上去年纪最大的有没有二十五岁啊？

那名猎魔团任务塔的工作人员递上表格后就迅速退到一旁。他也要起到一个监督的作用。

心中虽然疑惑，但这些考官们却并没有说什么，毕竟龙皓晨在表格上填写的很清楚，按照他填写的修为来看，这些年轻人确实有考核帅级的实力了。

龙皓晨大步上前，来到六位考官面前，右拳横胸，行了一个标准的骑士礼，。“各位考官，将级二十一号猎魔团团长龙皓晨带领全团成员前来报道，请考核。”

为首的骑士考官还了一个骑士礼，道：“你好，我是你们此次考核的骑士考官。猎魔团由将级升入帅级需要经过我们的考核。考核内容如下，首先，测试你们各自的灵力是否达标。然后是你们各自实力的考核。

必须每个人都通过考核，团队才能升级。你们准备好了么？”

龙皓晨恭敬的道：“报告考官，将级二十一号猎唐团全员，准备完毕。”

骑士考官点了点头，道：“好，那么，先进行灵力测试，如果确如你填写的这样，每个人都达到六阶，那么，接下来你们将逐一接受考核。”

“是。”

其他人也全部走上前来，在考官们面前一字排开。每一名考官都递出一个测试内灵力的水晶球给他们，并且要求在进行内灵力测试时必须要释放出他们的灵翼。

这是为了避免作弊，毕竞，有一些灵药是能够暂时提升内灵力极值的，但象征着六阶的灵翼却做不得假。

在考官们略带震撼的注视下，下一刻，七个人却是八对灵翼骤然在将级二十一号猎魔团的年轻人背后展开。浓郁的各属性灵力波动瞬间令整个战士圣殿内的空气波动变得剧烈起来。

其他考官还好一些，虽然眼前这些年轻人一个个年纪都不大，但敢于前来接受考核，应该是有底蕴的。可那位骑士考官却真是被吓了一跳。

韩羽的灵翼很正常，只是比普通六阶骑士的灵翼略大一点，显现着他不俗的天赋口但是，当龙皓晨那闪耀着璀璨光芒的四翼出现时，这位考官却是大吃一惊，一时间竟是呆滞的说不出话来。

这、这是什么灵翼？同样身为高阶骑士，他见过的灵翼多不胜数，但如此奇异的四翼却还是第一次见到。

龙皓晨手中水晶球上跳跃的数字也正在变得越来越强烈，最终定格在了七千三百一十六这个数值上。显现着他在填表时还有所保留。

其他考官也注意到了这边的情况，这四翼实在是太罕见了。

骑士考官好不容易才回过神来，“龙皓晨，你的灵翼是怎么回事？”

龙皓晨大声道：“报告考官，我也不知道，可能是灵力变异。”

在他一侧的“红衣主教”忍不住道：“考官，我们团长天赋异禀。和普通人自然是不一样的。”

天赋异禀？骑士考官嘴角略微抽搐了一下，这天赋异禀的也太厉害一些了吧。而且，出现这样奇异的情况他是必须要上报的。

“请你们稍等，因为你的灵翼特殊性，其他人可以先进行考核，你的情况我需要向联盟汇报。”丘‘！‘。坠沁丝助

龙皓晨也有些无奈，不过，他的灵翼他自己也调整不了，释放时必然是四翼出现。

“好吧。”骑士考官匆匆去了，其他考官的心中也都是十分好奇，不过，考核依旧要继续。骑士考官暂时离去，龙皓晨和韩羽自然只能先作壁上观了。按照顺序，第一个进行考核的是王原原。

其他人暂时退出试炼场地，只留下王原原和战士圣殿的考官。

这位战士考官身材壮硕，一身板甲今他看上去更显hou重。左手盾牌，右手重剑，丝毫没有小看王原原的意思。猎魔者和普通职业者可不一样，同样是六阶，猎魔者一个至少能对付普通职业者两、三个以上。虽然王原原很年轻，但这位考官却依旧十分谨慎。

“你准备好了冻？”战士考官向王原原问道。

王原原道：“请您稍等。”她的空间守护铠甲是穿戴整齐的，看着这铠甲，连考官都十分羡莱。人家才六阶，穿的却是辉耀级装备，再看看身为考官的自己，这才是灵魔级铠甲而已。

“砰一一”巨灵神之盾轰然落地，着实将战士考官吓了一跳。这恐怖的盾牌甚至比王原原身体还要ou重凝实，更是充满了霸气的气息伴随着它的出现悍然散发开来。

又是一件辉耀级装备？战士考官的心脏再次抽搐了一下，当猎魔者真是好啊！

王原原一边将三块儿空银水晶向自己的巨灵神之盾上镶嵌，一边向考官问道：“考官，怎样就算通过考核了？”

考官的脸色有些苦涩，道：“我们这些考官都是六阶五级左右的实力口你们必须要战胜我们，才能算是通过考核。”因为龙皓晨四翼的震撼性，之前考官们竞是忘了说明考核内容了。六阶五级，差不多就是内灵力六千六百以上的水准。

“哦，那我准备好了。”王原原点子点头。

他们的交谈站在场边的其他人也都听到了，司马仙大刺刺的道：“六阶五级啊，那毫无压力啊！”

龙皓晨瞪了他一眼，他这才闭嘴。不过，旁边的几位考官脸色就不是那么好看了。心说，你们不就是装备好点么，灵力的差距可不是装备完全可以弥补的。就在他们这边情绪出现波动的时候，场中的考核已经开始了。哦，不，准确的说是已经结束了……。银光一闪，轰一、，结束……。

是的，从始至终，王原原就只是发动了一击，哦，她还测试了一下自己的灵炉能力。她发起的攻击很简单，空间之门灵炉瞬间传送，然后她就到了那位同为战宗的战士考官背后，裂空炮悍然轰出。那位战士考官只来得及转过身下意识用盾牌抵挡，下一刻，盾碎人飞，直接被轰出了二十米开外，狠狠的砸在地上，在战士试炼场的地面上犁出了一道沟壑。战斗结束，哦，不，是考核结束。

王原原对于这战果也是十分惊讶，喃喃地道：“灵炉真好用啊！”

其他站在场边的四位考官瞬间石化，这是什么情况？就一下？刚才那女战士用的是，瞬间转移？会瞬间转移的战士？

还是韩羽十分hou道的一记治疗术落在那位战士圣殿考官身上。

实际上，王原原和这位战士考官的实力差距也没有表现出来的这么大。可空间之门灵炉的作用实在是太大了，不只是完成了瞬间传送，而且在传送过程中还近乎完美的掩饰了王原原自身的灵力波动。要不是那位战士考官下意识感觉到危险而转身，裂空炮就要直接轰击在他身上了。

伴随着自身实力的提升，。王原原也开始将巨灵神之盾的威能发挥的越来越强大，裂空炮本身就是巨灵神之盾的强势技能，猝不及防之下，就算这位战士考官比王原原内灵力还要高上一些，也是抵挡不住啊！所以才吃了大亏。当然，还不至于重伤，只是，这是在王原原没有追击的情况下。灰头土脸的从地上爬起来，这位战士考官甚至没好意思再去看王原原，只是丢下一句，“考核通过。”就灰溜溜的直接走了。

王原原回到伙伴们身边，耸耸肩膀，示意自己也没想到空间之门灵炉的作用会这么大。

..

神印王座 第一百二十四章 帅级猎魔团的考核（下）

陈樱儿向她竖起大拇指，嘻嘻笑道：“真给力。..”

那边四位考官还处于震撼之中，将级二十一号猎魔团这边，采儿已经缓步走了出来，走向场地中冇央。

刺客考官的双眸瞬间眯起，他也是一位资深刺客了，从采儿走出的步伐，他就能看出，自己要考核的这位恐怕也不是弱者啊！而且，看表格上填写的，这位还是副团长。

其他三位考官都用力的向刺客考官点了点、头，示意他一定要找回刚刚丢掉的面子。

刺客考官眯起的双眼中锋芒一闪，踏着细密而迅捷的步伐已经走入场中。

采儿手中绿光一闪，她曾经用过的青竹杖已经出现在手中，然后就向那位刺客考官示意道：“我准备好了。”

刺客考官心中大怒，这也太小看人了，竟然就用青竹杖对付我么？

强忍怒气，这位考官身形一闪，已经隐没于空气之中。这是六阶刺客最强大的能力，隐身。

虽然隐身技能必须要到刺客八阶以后才能完全收敛自身气息，但哪怕只是令身影消失，也能大幅度增强刺客的实力。

面对刺客考官的消失，采儿站在那里却是一动不动，就像是石化了一般。

突然间，空中黑影一闪，两道黑芒宛如蛟龙出海一般从采儿头顶上方掠下。

就在这个时候，采儿动了。她似乎只是肩膀轻轻的晃动了一下，紧接着，原本的一个采儿就变成了六个。

没错就是六个，而且每一个看上去都是那么的真冇实。更加恐怖的是，六个采儿的动作居然不一样，六根青竹杖同时向空中不同的位置刺去。

“噗、噗、噗、噗、噗声碰撞几乎是瞬间出现在空气之中。紧接着，那位刺客考官的身影就出现在半空之中。而接下来的一幕更是令人无比震撼。六个采儿各自作出不同的动作，有从下向上攻击的，有腾空而起凌空下击的。六根青竹杖在空中编织成了一张毫无缝隙的大网。

接下来？接下来战斗就结束了啊！

刺客考官的后背被狠狠的抽了一记，然后就砸到了地面上六个采儿瞬间合一，青竹杖在他咽喉位置点了一下，然后就直接朝着伙伴们走去了。

刺客考官被抽的一记不是很重，很快就爬了起来但他却并没有向战士考官那样快速离去，而是急声问道：“为什么你的影分冇身能够分成六个？我们六阶潜行者不是最多只能分成三个么？而且应该是两假一真，可你……。”

采儿淡淡的道：“我没有指点你的必要，而且你也不可能做到。”说完这句话时，她已经回到了龙皓晨身边。

林鑫低声道：“霸气外露啊！”

考官们的脸色更加难看了，作为猎魔团将级提升至帅级的考官他们被击败是很正常的事。但是，败的这么快就不正常了啊！击败他们的对手更是灵力都不如他们的。

“该我了。”近战三职业完成考核之后，接下来自然是魔法师。林鑫甚至是有些兴高采烈的走出去的。

魔法考官的脸色就不那么好看了，眼中带着十分的警惕缓步走入试炼场内。

当他看到林鑫手中的火晶法杖之后，脸色就更难看了，魔法师的装备当然不是用眼睛看就能评价的，但人家那法杖上散发着近乎粘稠的元素波动已经充分告诉他这是什么级别的存在了。而且还会高爆发的火系。这位魔法考官此时心中的念头竟是，我不会被烤熟了吧。

林鑫才一开口说自己准备好了，这位魔法考官就飞快的给自己身上套上一个又一个防御魔法。他的属性是风系，眼看着一道道青光笼罩在其身体周围并且借助背后灵翼直接向空中飞去。身在空中，风系魔法师是所有魔法师之中最灵活的。

说起来，这些考官们也真是被吓到了，前两场比赛能那么快结束，更多的还是因为突然性王原原的空间之门灵炉，采儿的影分冇身都是有异于正常情况的。采儿的三大灵炉合成为一虽然更多的增幅出现在轮回灵炉上，但那毕竟是三个灵炉的合成啊！再加上她本身天赋就是轮回圣女，这才出现了化身为六的强悍程度，而且其中还有一个分冇身具有攻击性。因此前两位考官输的是有些冤枉的，如果他们能够以防御为主就算王原原和采儿能赢，也必定是要经过一翻战斗的。

眼前这位魔法考官正是吸取了之前那两位的教训，准备来个稳扎稳打，起码挽回一些面子吧。可惜，他又遇到了林鑫这个根本不会攻击魔法的魔法师。他这边一防御，林鑫可就高兴了，手中火晶法杖高举，似模似样的似乎在吟唱咒语，浓郁的火元素在火晶法杖上疯狂凝聚起来，更给人以他要释放强大魔法的假象。以至于那位魔法考官一个接一个的不断释放防御魔法，试图抵挡住林鑫的第一轮攻击之后再还击。

可他哪里知道，林鑫根本就没吟唱攻击咒语，而是不断将魔冇力注入到法杖中与火咒术进行着融合。

当一个巨大的蓝色火焰骷髅头腾空而起，直奔空中的魔法考官轰去的时候，这位考官唯一能做的，只有掉头就跑了。

注入高达五千灵力再加上法杖本身增幅的火咒术，闪耀的还是合成心焱灵炉与火之鹰灵炉后自动进化的蓝色心焱火焰，这玩意儿就算是七阶强者面对，也不敢轻易硬碰啊！别忘了，林鑫在梦幻天堂中得到的好处可是要比王原原更多，甚至在整个团队中，他得到的好处都是首屈一指的。

最终，在林鑫的控制下，巨大的火咒术骷髅停滞在半空之中，魔法考官直接认输。不过，林鑫却忽略了一件事，他几乎注入了所有灵力之后，这玩意儿他也控制不住了。最终，火咒术在场地中冇央爆炸。巨大的爆炸力把魔法考官和林鑫都给掀飞了，两人各自弄了个灰头土脸。

连续三场，三战全胜，这无疑令将级二十一号猎魔团众人士气大涨，接下来，就到了司马仙出场了。牧师，是的，红衣主教嘛。

司马仙的对手是唯一一位女考官。当她看到一身铠甲的司马仙走向场中时，眼眸中顿时流露出疑惑之色。

“这一场是牧师考核。”女考安如是说。

司马仙的光之大力丸送去锻造还没完成，他手中握着自己原本的那柄大号法杖，比划了一下，道：“我就是牧师啊！您没看到表格上填写的么？红衣主教司马仙就是我。”

“噗哧。”司马仙这话一说，将级二十一号猎魔团那边，众人几乎同时笑了起来，连龙皓晨都没忍住。

林鑫挪榆道：“什么红衣主教，我看红衣屠夫还差不多。”

司马仙恼羞成怒的瞪了他们一眼后，向那位女考官比划，了一下手中的法杖，道：“尊敬的考官，是这样的，我这个牧师比较特殊，是少见的戒律牧师。您听说过吗？”

牧师考官疑惑的看着他，“戒律牧师？那是什么？”

司马仙正色道：“就是掌控戒律，负责牧师圣殿内部规则的。嗯，说的直接一点，就是以战斗为主的牧师。要不，您看这样吧。一对一貌似对您也不太公平。我向空地发动一次攻击，要是您觉得能抵挡得住我们就继续，要不您就让我通过考核算了。”

一边说着，他也不等人家同意，手中法杖已经兴冲冲的举起来了。

没错，司马仙的灵炉也完成了合成。而且，他也是合成过程中最凄惨的一个，险些被变成烤肉。但也正因如此，才更显现出了他合成灵炉的可怕威力。

此时，他手中法杖举起后，浓郁的金光瞬间亮起，紧接着，法杖周围突然出现了一团浓郁的紫色电光。司马仙胸口处，浓浓的紫色光芒亮起，将胸铠完全渲染成了同色。法杖朝侧面一指。顿时，一个金色光团就飞了出去。

这可不是普通的光属性光球，在光团周围，还有大量的紫色闪电围绕着。光球飞行的过程中，那些紫色闪电竟像是融化于金色光球之中似的，转瞬间变成了紫金色。然后……。

“轰隆……。”

光球落在地面上，所有人似乎都感受到自己的身体略微麻痹了一下，战士试炼场中冇央偏左的地面上，一个直径超过三米的大坑呈献在众人视线之中。这大坑的深度竟然也足有三米。恐怖的攻击力令人咋舌。

更加可怕的是，此时在司马仙身体周围，一个个那种紫金色的光球竟是围绕着他的身体旋转起来，数量也不多，一共就九个。每个都只有拳头大小，可是，当他法杖再次举起时，其中一个光球就依附在法杖顶端，并以惊人的速度变大着。

“好了，算你通过。”

女牧师毫不犹豫的选择了认输，这是牧师？哪怕这位女考官的性格再温柔，面对这种情况也有骂人的冲动了。

于是乎，第四场考核就此待束。

哎，司马，你真是个牧师啊…”为了司马的彪悍投票吧！

..

神印王座 第一百二十五章 圣殿骑士的考核（上）

司马仙得意洋洋的回到伙伴们身动，瞥了林鑫一眼，道：“兄弟，你看我这紫幻神雷灵炉不错吧。嘿嘿。”

林鑫哼了一声，道：“比我的蓝火凤凰灵炉还差点吧。”

司马仙出奇的没有反驳，“那是，肯定不能和你的蓝火凤凰相比啊！那个，林哥，你看，啥时候介绍那小白花给我认识呀！”

“回头再说。”

林鑫觉得只是火凤凰三个字还不够拉风，因此在前面还加了一个蓝字。而司马仙的两个灵炉合成之后，被他命名为紫幻神雷灵炉。也就是刚才众人看到的恐怖攻击存在了。至于其中妙用，连司马仙自己都还在练习之中。唯一可以肯定的就是，他这灵炉的爆发力极为强悍，而且能够持续作用于战场上。反噬的效果也是有持续性的口反噬到了极致的话，那就简单了，红衣主教就变成红衣烤猪了。

几位考官聚集在一起，看着将级二十一号猎魔团，他们就像是在看怪物一样。都是六阶，怎么差距就那么大呢？他们也都是明眼人，王原原和采儿在战斗时使用的能力他们可能还猜不到灵炉，但林鑫和司马仙的能力却明显和他们自身属性有差距，尤其是司马仙那紫幻神雷灵炉用的太明显了。以至于考官们对这几位除了羡慕嫉妒就只有恨了，恨上天不公啊！

陈樱儿抱着麦兜小猪兴冲冲的走了出去，“该我了、该我了。”

看着她的样子，那位灵魂圣殿的考官甚至都没走出来，苦笑道：“行了，你也不用进行考核了。以你们刚才所展现出的实力，就算是资深的帅级猎魔团也不过如此。

算你也通过考核了。等我们那位同伴回来，如果他没意见的话你们将顺利晋升为帅级猎魔团。”

到了这时候，还有什么好考核的？继续考核下去那不是自取其辱么？从陈樱儿的脸色他们就能看出人家这小姑娘是有底蕴的。整个团队这等实力也算是实至名归的帅级。至于那位年轻的骑士？人家可是团长，团员都这么猛，团长还能差得了？

正在这时，战士圣殿大门外走进来两个人都是一身骑士铠甲装束其中一名正是之前的骑士考官，另一名骑士看上去年纪比他略大一点，明显走在前面，龙行虎步的进入场地之中。

圣盟大试炼场每一座场地内都是有自动修复能力的因此，之前考核中在场地内留下的痕迹这会儿已经消失的差不多了。

骑士考官疑惑的看着众人，向其他几位考官道：“不是跟你们说先考核其他人么？怎么停下来了？”

魔法考官没好气的道：“我们都考完了。就差你了。其他人合都通过了考核。”

“这么快？这么快你们就都被击败了？”骑士考官目瞪口呆的说道。

其他几位考官谁会回答他这种尴尬的问题，丢给他几个白眼，各自转过头去。

骑士考官在短暂的震惊后已经恢复了正常，心中暗道，还是圣骑士长大人英名啊！幸好不需要我出手看他们这样子，明显是吃亏了。

一边想着，他已经来到龙皓晨面前，语气比之前也客气了许多，“龙团长你好，你们的情况我向圣骑士长大人汇报了。圣骑士长大人说，鉴于你拥有扈从骑士因此，你的考核将增加难度。你将和你的扈从骑士一同进行考核，由这位圣殿骑士夫人执行。你们在以两人联手的情况下击败这位圣殿骑士大人才能晋升帅级。”

龙皓晨一愣旁边的韩羽已经忍不住说道：“考官大人，这似乎不公平吧。我们才是六阶骑士让我们击败强大的七阶骑士这不是强人所难么？”

骑士考官无奈的道：“这是圣骑士长大人的原话。圣骑士长大人还让我转告你们，他说：做不到就滚回去回炉。什么时候能做到了再来考核。”

韩羽对自己的爷爷能不熟悉么？骑士考官在学习韩芡说话的时候连语气都模拟出来了。

韩羽不禁无语的看向龙皓晨，低声道：“看来，爷爷是不想让咱们那么早成为帅级猎魔团啊！”

龙皓晨微微一笑，道：“既然如此，那咱们就试试吧。师祖也不太了解咱们现在的实力。”

一边说着，他向那位七阶圣殿骑士行了一个标准的骑士礼，圣殿骑士还礼。

“您好，尊敬的圣殿骑士前辈，能否请问，您是秘银基座骑士么？”

圣殿骑士摇了摇头，道：“不是，我正在向秘银基座努力。”

听他这么一说，龙皓晨和韩羽都松了口气，龙皓晨道：“那我们的考核就开始吧。”

那位骑士考官吃惊的看着龙皓晨和韩羽，心中暗道，这两位还真要接受考核啊？在他看来，圣骑士长韩芡发布这条命令分明是有意为难，不想让他们成为帅级猎魔团，而从当时圣骑士长的神色来看，应该是十分回护他们的，可这二位竟是真的要越阶挑战了？

在绝大多数职业者心中，越阶挑战是根本不可能完成的任务。等阶的差距也是实力巨大的差距，越阶几乎是不可能完成的任务。哪怕是二打一也是如此。六阶到七阶，那可是质变。

那位圣殿骑士却没说什么，点了点头，十分客气的道：“龙团长请。”一边说着，他当先向场地之中走去。

听着这位圣殿骑士有些亲切的语气，龙皓晨一边和韩羽跟着他走入场中一边问道：“前辈，您认识我？”

圣殿骑士微微一笑，道：“听同僚们讲述过龙团长在战场上的神奇。同时也很敬佩龙团长的实力。你是真正的英雄。”

龙皓晨这才恍然，看来这位是知道自己在镇南关所作的事情了。不过，这对现在的考核来说，显然不是什么好事。人家都听说过自己在镇南关所作的一切，那也就不会有半分小视之心。一名七阶圣殿骑士全力以赴的投入战斗，想想他都有些头疼。

正在龙皓晨和韩羽有点郁闷的时候，这位圣殿骑士却老实不客气的召唤出了自己的坐骑。

一道金光闪过，一匹白色独角兽赫然出现在了他身边，圣殿骑士翻身上马，手中已经多了一柄丈二长矛。

长矛通体呈现出灿金色，凌厉的锋芒光华吞吐不定。一看就非凡品，应该也是辉煌级装备。而他的独角兽虽然不是强大的星耀独角兽，但哪怕是普通独角兽也是六阶坐骑。

龙皓晨满脸苦笑的道：“您不用这么认真吧。连坐骑都召唤出来了。”

这位圣殿骑士微微一笑，道：“这是对待英雄应有的尊重。我并没有把握战胜二位，自然要全力以赴。能和龙团长切磋，我深感荣幸口你们也可以召唤出自己的坐骑伙伴了。然后我们再开始考核。”

他虽然提前召唤出坐骑，但显然不会占龙皓吴和韩羽什么便宜。

脸上的无奈和苦笑渐渐消失，龙皓晨双眸之中流露出认真的神色，额头上，紫光微微一闪，下一刻，一个巨大的身影就已经出现在他身前，赫然正是皓月。进化成为了四头的皓月。

长度接近十米的庞大身躯刚一出现在战场上，就令全场为之震撼，圣殿骑士瞳孔骤然收缩，分明感受到了强大的压迫力。

另一边，直径已经超过一米的邪眼悄无声息的出现在韩羽背后，经过不断的进化，它的触手已经有四条之多了，在身体周围轻轻的飘荡着。目光冰冷的注视着不远处的圣殿骑士。

龙皓晨脚尖点地，轻轻一跃，落在皓月背上，右拳横胸，再行一个骑士礼，沉声道：“请前辈指教。”

皓月的四个大头同时扬起，四双不同颜色的眼眸散发出浓浓战意。

之前在返回牧师圣殿之后，龙皓晨就将皓月留在了永恒之塔内休养，反正无论在任何地方都不会影响皓月修炼，而它进化出第四个头之后，还是很容易引人注目的，总不能带着他一路返回圣城。此时，龙皓晨将皓月召唤出来后，分明感觉到皓月的战斗欲望十分浓烈，似乎是因为当初在那黑与红的空间中被压抑的太久了。

“这、这是地龙？”站在远处观战的骑士考官，额头上汗都下来了。

地龙他也不是没见过，他自己的坐骑就是一头地龙，但身体却连皓月的一半大都没有啊！身长接近十米的皓月，站在那里，高度都超过了三米，此时龙皓晨完全是在俯瞰着他的对手。而且，这是什么地龙？那可是有四个头啊！

其他那几位考官本来还在为自己的失败而郁闷，此时看到皓月出场，他们心中郁闷瞬间一扫而光。

他们很怀疑，单是这头恐怖的魔兽他们就绝不是对手吧。猎魔团果然不愧是猎魔团啊！实在是太强大了。

求月票、推荐票。嗯，对了，我必须强调一下，再次强调一下，皓月不是鬼”，…，对了，有人猜他第五个头影射谁？我这么善良，我什么时候影射了……”我都是直射……

神印王座 第一百二十五章 圣殿骑士的考核（中）

圣殿骑士也是身经百战的强者，在短暂的吃惊之后很快就稳定了下来，向龙皓晨还上骑士礼之后，大喝一声：“开始吧。..”一边说着，他跨下独角兽已经飞快的朝着皓月加速冲来，浓烈的光元素令他身体周围的灵力波动瞬间变得爆裂起来。能够清楚的看到，强盛的光明圣火瞬间就从他和独角兽身上同时燃烧起来。强大的压迫力全面绽放，这位圣殿骑士的右臂直接就变成了通透的金色，正是光耀之体，一上来他就用出了全力。

那几位考官毫不犹豫的赶快打开了战士圣殿的防护罩。这可是六阶与七阶强者的战斗，而且动用到了坐骑，天知道不开防护罩他们会造成怎样的破坏。

令人惊讶的是，韩羽和他的邪眼在一旁都没有动，并没有去配合龙皓晨的意思，只是远远的站在那里，韩羽左盾右剑，默默的注视着场中局面。

没有谁比他对龙皓晨更有信心了。他是亲眼见证了龙皓晨完成神眷者觉醒仪式的。七阶强者又如何？一名刚刚进入七阶不久的圣殿骑士真的能够战胜六阶六级的龙皓晨么？

皓月根本不用龙皓晨吩咐，在对面的独角兽行动的同时，它就也动了起来，粗壮有力的四肢骤然跺地，四蹄翻飞，直奔对方正面冲去。或低沉、或高亢的吟唱声同时从四个大头口中响起，它们眼中不同的光芒也都变得更加闪亮了。

独角兽双翼张开，在狂奔的过程中悍然冲起，直接飞入半空之中，紧接着，那位圣殿骑士背后，一双极大的灵翼也随之伸展开来，和独角兽一起，竟然保持在一个节奏上用力的拍打了一下，他们的速度几乎是在那一刹那提升了足有三倍，化为一道金色流光，直奔皓月背上的龙皓晨而来，圣殿骑士手中长矛就是那金色流光的尖峰所在。

双方距离本就不算太远，圣殿骑士骑乘着独角兽腾空而起，再瞬间俯冲而下，过程奇快无比。而也就在这个时候，皓月四个大头已经各自释放了一道魔法。

进化后的皓月绝不只是多出了小蓝这一个头而已，它的进化是全方位的，从此时它们释放的魔法就能看出来。

一道青光冲天而起，直接作用在了圣殿骑士和独角兽身上，令他们前冲之势速度骤然大减，圣殿骑士身体一振，光明圣火瞬间增强一倍，这才将那青光在最短时间内击溃。风缚术，风系五阶限制魔法。

风的速度最快，但接下来的攻击责更加强悍。

一团巨大的火球和一团巨大的冰球同时冲天而起，这两个魔法直径都超过了两米，红与蓝双色腾空，成为了真正的冰火两重天。而且，它们在升空的一瞬间就锁定了圣殿骑士和他的坐骑独角兽，连空中的空气都随之变了颜色。

圣殿骑士的感觉就是，自己的身前是极度火热，背后则是一片森寒。这是真正意义的冰火两重天啊！

小、光喷吐出的一道金光则是直接落在了龙皓晨身上。那是一团灿烂的金色光球，落在的位置正是龙皓晨胸口。那一刹那，龙皓晨只觉得自己体内的灵力仿佛沸腾了一般，在他的感知中，自己的灵力至少在这一瞬间增加了两千。

虽然这两千灵力因为是外来者，与他自身内灵力有些格格不入，但却完全可以作用在下一击上。

光系增灵术。一个强大的六阶光系辅助魔法。用以辅助同为光系的强者效果极好。能够增加两千灵力，这已经是相当骇人的数字了。要知道，如果是一名五阶骑士，全部灵力也就是两千而已。

面对冰火两重天的攻击，圣殿骑士也不敢用光明圣火硬扛，无奈之下，只得略微控制了一下前冲的速度，手中长矛向下点出，两道刺目金光骤然爆发。与此同时，他左手的盾牌拖在了侧面。

两声巨大的轰鸣在空中响起，独角兽分明颤抖了一下，眼眸中流露出了痛苦之色。就连圣殿骑士都感到很不舒服。虽然他破掉了小火和小蓝的攻击，但是，那冰火两重天忽冷、忽热的温度剧变却令他自身的灵力出现了十分不稳定的波动。而也就在这个时候，他已经从斜下方冲到了龙皓晨面前。

长矛前指，直奔龙皓晨当胸刺来。

龙皓晨站在皓月背上，保持一个弓步的姿势，左手之中，辉煌圣盾早已在握，悍然硬挡，就在他出手的同时，一道金光也随之悄无声息的出现在他背后，赤金色的火焰瞬间弥漫在龙皓晨身上，与此同时，一圈浓烈的金色光环抢先撞上了圣殿骑士的攻击。

这一切发生的都很快，观战的人看到的只是龙皓晨和圣殿涛十一攻一守，完成了第一次碰撞。

圣殿骑士骑乘着他的独角兽从龙皓晨头顶一掠而过，而做出防御姿态的龙皓晨后退半步，身上金光闪耀，正是神御格挡。

观战的众位考官都瞪大了眼睛，六阶对七阶，硬挡七阶全力一击安然无事？

他们又怎知在战斗过程中，皓月和雅婷对龙皓晨的增幅以及对对手的削弱起到了关键作用。龙皓晨使用的又是号称骑士防御最强技能的神御格挡。

能正面挡住对手全力一击，也就意味着龙皓晨拥有与对手周旋的实力。

独角兽在空中盘旋一周，重新面对龙皓晨这边，圣殿骑士的脸色顿时变得更加沉凝了。当他的长矛落在辉煌圣盾上的那一刻，他的感觉是如撼山岳。哪怕他受到了极强的削弱，可是，已经使用了光耀之体的他，在属性上应该完全压制同属性的龙皓晨才对。但事与愿违的是，他却吃惊的发现，属性被压制的竟然是自己。龙皓晨的光明属性似乎比他要纯净的多。还有，他背后悬浮的那是光元素精灵吧，怎么看上去如此实质。而且，刚才似乎是她发动了一个技能阻挡了我一下？

此时的雅婷是保持着尺余高形态的，默默的悬浮在龙皓晨背后。

“吼”皓月四个大头同时朝着空中的独角兽怒吼一声，隐约中，在皓月背后出现了一个庞大的紫色虚影，整个虚影只是一闪而没，谁都没有看清楚，可就是这一下，空中的独角兽居然停滞了瞬间，然后居然惊慌的在空中晃动起来，缓缓朝地面落下。

禁空？皓月一吼竟然起到了禁空的效果？

龙皓晨现在也可以说是身经百战了，这种机会他怎会放过，灵翼悍然从背后冲出，四翼拍动，身形一闪，就迎着落下的独角兽冲了上去。右手之中，金光闪耀，光明女神咏叹调第一次在他的掌握中投入到战斗之中。

巨大的金色剑芒，在空中形成一片扇形也似的恐怖金光，直奔圣殿骑士劈出。

光明女神咏叹调发出一声宛如呜咽般的嗡鸣，似乎在安泄养它百年来的积郁。

圣殿骑士也是了得，面对这突如其来的情况，他迅速放弃了左手的盾牌，左掌按在独角兽背上，将自身强大的光系灵力注入到独角兽体内帮它稳定身形，同时手中长矛闪电般吞吐刺出，锋芒所指，正是龙皓晨这一斩的核心位置，竟是在那修罗斩发出的光幕中寻找到了光明女神咏叹调的剑尖。

“叮”清脆的碰撞声带起一圈圈声波传遍全场。

能够清楚的看到，一道金色印记出现在圣殿骑士的铠甲上，这是修罗斩的余威。而龙皓晨这一击，也终究被圣殿骑士挡住了。

可圣殿骑士的震惊还只是刚刚开始，他的长矛与光明女神咏叹调的剑尖碰撞在一起，自然也就是刺中在那枚灵珠之上，长矛的尖端竟然以惊人的速度融化着，双方只是碰撞了一瞬间，他那长矛尖端竟然溶化了足有半尺之多。

不仅如此，紫光一闪，皓月竟然就那么凭空出现在龙皓晨身下，大尾巴横甩，狠狠的抽向了独角兽和圣殿骑士。

“不好。”圣殿骑士心中暗叫一声，左手飞快抓起挂在马鞍上的盾牌，同时脚尖在马镫上一点，从独角兽背上横向冲出，与皓月的长尾撞击在一起。

令人震撼的一幕出现了，皓月四头八目在与圣殿骑士碰撞的一瞬间全都变成了紫色。紧接着，“砰”的一声轰鸣，发动了盾挡冲击的圣殿骑士居然就那么被皓月这一尾巴给抽飞了，连带着独角兽也被余威碰到，从空中歪歪斜斜的落向地面。

当然，皓月那庞大的身体也在地心引力的作用下骤然下坠。

不过，这个时候龙皓晨已经先一步拍动四翼落在地面上，紫光一闪，下坠中的皓月出现在它身边，尽管下坠冲力依旧令大地为之振荡，但却只是激起一片尘土而已。这就是血契在战场上的运用，修为突破六阶之后，龙皓晨和皓月之间，可以近乎瞬间转移般的相互传送。在实战中的作用巨大。

求月票、推荐票，呃，好久没求过打赏了。为了糖糖她不知道是弟弟还是妹妹的奶粉钱……，

..

神印王座 第一百二十五章 圣殿骑士的考核（下）

也就在这时，雅婷手中的法杖举了起来，在龙皓晨和皓月策动攻击的时候，她一直都在不断的吟唱着咒语，这个时候，咒语刚好完成。..

一共十八点金色光星激冇射而出，第一枚速度最慢，瞬间被第二枚追上，然后是第三、第四，一直到第十八枚，每一枚金色光星都比前一颗速度要快上一点，在一连串的追撞之下，速度瞬间就提升到了极致，在空中化为一柄星光璀璨的长矛，直奔圣殿骑士电射而去。

光系六阶魔法，星耀之矛。

圣殿骑士已经顾不上受惊了，身形不稳的他用力一拍背后灵翼，手中长矛前点，与星耀之矛悍然撞击在一起。

轰然巨响中，漫天金光闪耀，圣殿骑士闷哼声中向后倒飞，幸好他的独角兽及时拍动双翼接住了他下坠的身形。不过，连续受到冲击的圣殿骑士脸色已经有些惨白了。

金光闪耀，龙皓晨已经再次呈现在他面前，光明女神咏叹调这次改劈为刺，在这一剑刺出的刹那，光明女神咏叹调散发出的庞大剑芒居然瞬间收束，剑尖处的灵珠爆发出一团刺目光彩。

一道凌厉的剑芒在龙皓晨惊讶的感知中透剑而出，抢先轰击在圣殿骑士抬起的长矛之上凌厉无匹的剑意令那圣殿骑士和他跨下独角兽都是全身剧震下一刻，光明女神咏叹调的本体才与他那长矛碰撞在一起。

难听的爆鸣声中，圣殿骑士乎中长矛竟然化为点点金光就那么破坏了，修罗刺余势不衰，笔挺的点在了他胸铠之上。

圣殿骑士只觉得一股凌厉剑意瞬间锁定全身，令他不敢有丝毫妄动，恍如稍动他的身体就会像之前被轰碎的长矛一般破碎似的。

不只是圣殿骑士眼中布满了不成思议，连龙皓晨自己都是如此。

他也没想到自己竟然能够战胜以为七阶圣殿骑士，并且整个过程还是这么的短暂。这也令他后续的一系列攻击没有再延续下去。

金光收敛光明女神咏叹调在兴冇奋的嗡鸣声中重新依附于龙皓晨右手之上。龙皓晨一脸歉意的道：“抱愧，毁了您的武器。”

圣殿骑士苦笑一声，“你应该是惩戒骑士吧？好强的爆发力。我输得不冤，你有灵炉，并且肯定是进化后的光元素灵炉，再加上坐骑的压制和你自身实力的高爆发，你赢了。不惶。是在镇南关内硬撼八阶月魔的英雄。”

两人重新落回地面，圣殿骑士向龙皓晨行了个骑士礼后，道：“我要立刻向圣骑士长大人回禀，你们可以继续完成帅级猎魔团的注册了。很荣幸和你一战。”说完这句话他将独角兽送回，转身大步而去。

龙皓晨下意识的抬起自己的右手看去，他明白，自己能够赢的这么容易，和光明女神咏叹调有着很大的关系。这也是他第一次感受到一柄强大的武器能够瞬间改变战场。

别看这柄神剑没有锋锐，但剑尖上的灵珠却似乎有破坏敌手武器的效果，还有后来他使用修罗刺时的剑芒和剑意，这显然都是这柄神剑，目前处于传奇级别中所附带的能力。而想要将其完全掌握，对他来说显然还需要一定的时间。

那几位考官此时看着龙皓晨的目光早已酿成了敬畏。这位年轻骑士竟然以六阶实力战胜了一位七阶强者并且纵观整个战斗过程，他赢的更是那么的理所固然。强大的坐骑，强大的灵炉还有他自身强大的实力。果然不愧为这支强大猎魔团的团长啊！以他们的整体实力，就算是在帅级猎魔团中，恐怕也能名列前茅吧？

考核完成，接下来的过程就简单了，半个时辰后，完成所有手续的原将级二十一号猎魔团正式更名为帅级六十四号猎魔团。没错，帅级猎魔团的数量竟是远远大于将级，依照任务塔工作人员的说法在所有猎魔团之中，数量最多的就是帅级和王级，然后是帝级，最后才是将级、士级和称号级。而帅级、王级和帝级也是猎魔团中的中流砥柱。

猎魔团令牌更换为秘银制作，由团长龙皓晨掌管。从这一刻开始，龙皓晨他们终于正式成了猎魔团这个特殊群体的核心团队之一。

凭借着刚刚升级的令牌，龙皓晨率领着队友们离开猎魔团任务塔后，第一件事就是前往猎魔团交易中心第三层。光明女神咏叹调带给他的神奇令他更加认识到在拥有强大装备后必须要通过实战来适应。至于再向上晋级，那就不是一朝一剑的事情了。所以，他已经准备耗费剩余所有功勋，全部用来给伙伴们提升即战力。

“好热闹啊！”才一登上交易中心三层，陈樱儿就忍不住惊讶的说道。

确实，和下面两层相比，这交易中心第三层显得格外热闹。面积虽然和第一层、第二层一样大，但这里却是人满为患。几乎每一个摊位前都聚集着一些人。交易中心官方的三层交易平台那边更是围了起码几十人。

林鑫道：“早就听说猎魔团交易中心最热闹的就是第三层，今日一见果然名不虚传。”

司马仙疑惑的问道：“为啥？”

林鑫道：“一个是因为帅级猎魔团数量众多，再一个就是高条理的猎魔团也会下来选购一些工具。并且，因为帅级猎魔团数量多，卖的工具无论是种类还是数量，也都是相当庞大的口甚至一些王级猎魔团城市来这里卖工具。能不热闹么？”

龙皓晨听了林鑫的话点了颔首，道：“既然如此，我们还是老规矩，大家分离寻找自己合适的装备，然后直接找林贪进行购买。我强调两点，考虑到整体实力增幅，林鑫你来把关，我、采儿和司马滞后购买，你和原原、樱儿以及韩羽优先购买。原原第一优先，然后是韩羽。韩羽，你要买一把好剑了。”

龙皓晨的话令每个人都心悦诚服，他是通盘考虑后才进行这样的放置。王原原没有进行灵炉合成，在梦幻天堂中收获最小，并且一直以来，她的主要装备都是巨灵神之盾。虽然之前为她拍下了那块儿空银水晶，但考虑到整体实力的增幅，所以还是优先为她选择一件传奇级装备。韩羽则是因为没有趁手武器。至于龙皓晨自己，他固然要排在最后面了，虽然还没给夜未央送去龙晶，但他的光明女神咏叹调也相当于是用龙晶换取的。更何况他还有辉煌圣铠和辉煌圣盾在，装备暂时不需要太大的变动，最多也就是再要一把辉耀级的重剑就足够了。

众人各自散去，龙皓晨拉着采儿的手，在这有些拥挤的第三层也随意的看了起来。他更多是想给采儿寻找一些防御性较强或者是护身的装备。究竟结果，采儿的隐身项链陪伴着她自身进入六阶之后，作用已经不是那么大了。

连续走了两个摊位，龙皓晨就不由暗暗赞叹起来，难怪这里人这么多，好工具果然是很多啊！其中出冇售最多的就是魔晶，并且至少都是五级魔兽以上的魔晶，他甚至在一个摊位看到了一块儿八阶魔晶。用阶来形容，自然是来自于魔族八阶强者了。

除魔晶之外，各种珍稀材料、晶石也是层见叠出，反却是装备的数量很少。很多摊位甚至是一件装备都没有。就算是那些有装备出冇售的，也只是辉耀级和灵魔级，连续看了三个摊位，龙皓晨竟是连一件传奇级装备都没看到。

当他来到第四个摊位时，依旧没有看到传奇装备的踪影时，忍不住向摊主问道：“你好，这里哪有传奇级装备出冇售么？”

摊主是一名三十多岁的中年男子，抬头看向龙皓晨和采儿，见他们竟然如此年轻，不由流露出一丝惊讶之色，反问道：“小兄弟，你们这么年轻就已经进阶帅级了？”

龙皓晨微微一笑，道：“侥幸，刚进阶帅级，并且我们年级也不小了，只是看上去显得比较小罢了。”没体例，谁让他们太过年轻了呢？龙皓晨其实不想成为他人瞩目的对象，也只能如此说了。

摊主呵呵笑道：“有点意思。你刚才在问传奇装备是吧？别说我这里没有，就是整个三层，恐怕你也找不到凡件。

装备到了传奇级，其珍惜水平就足以媲美九级魔兽的魔晶了。咱们这里帅级猎魔团的人数又是猎魔团中最多的，晋升王级猎魔团条件极为苛刻，哪个团队不是积掼了大量功勋？一旦有传奇级装备呈现，立刻就会被买走。更别说从外面获得了传奇装备后，哪个团队不是先满足自己的需要？如果不是完全用不到的谁会拿来卖啊？我建议你直接到交易中心官方柜台那边去看看，或许呈现传奇装备的几率还大一些，不过，价格也要比咱们猎魔团的人自己卖要贵点。”

“多谢大哥指点。”同为猎魔者，彼此之间一般都是十分善意的，龙皓晨很是恭敬的谢过这位前辈。正准备带着采儿去交易中心柜台那边时，却被这位中年人叫住了。

..

神印王座 第一百二十六章 两件传奇

“小兄弟，我这里有件装备不错，你看看是不是需要？”一边说着，那中年人一抖手，扔给龙皓晨一个小巧的护腕。中文网

龙皓晨现在已是六阶修为，只是凭感知就能感受到这件装备的条理，这不过是一件灵魔级装备。接入手中，微微有些沉重。

“大哥，这件装备的用途是什么？”龙皓晨好奇的问道。

中年人道：“附带技能吸附。别看它只是灵魔级，但它的作用在一些特定场合却是十分好使。附带技能吸附，消耗灵力一点就可以延续十分钟之久。能够让你带有护腕的这只手在任何光滑的平面上产生吸附效果。除非你自行解除或者是手臂被砍下来，否则都不会铺开。固然，每次你解除后再策动，也需要再付出一点灵力。”

龙皓晨疑惑的道：“我们六阶职业者不是都能飞翔么？这吸附能力……”。

没等那摊主解释，采儿已经将护腕从龙皓晨手中拿过来，点了颔首，道：、‘这件装备我们要了’几多功勋？”

中年人微微一笑，道：“果然还是有识货的。不多，一万功勋。”

“好，请你稍等。”采儿将护腕先毛还给摊主，一会儿的工夫就将林鑫叫了过来，也没还价，直接支付了一万功勋购买了这个护腕，葬且套在自己左手手腕之上。

离开摊位后，龙皓晨忍不住问道：“采儿，这件灵魔级装备真的价值一万功勋么？”

采儿微微一笑，道：“或许不值，但这却是有钱也买不到的好工具。在装备中，它属于稀有装备。所为稀有装备就是附带一些十分特殊技能的装备。这个护腕附带的技能不是吸附，依照那摊主所说，它附带的技能应该叫做绝对吸附。千万不要以为我们拥有飞翔能力就能在任何环境下适应。很多时候，这绝对吸附能力是能救命的。我举个简单的例子，如果是在禁空的环境或者是水下，我们的灵翼还能起到几多作用？还有在面对魔兽的时候，凭借绝对吸附我就可以让自己始终连结在仇敌最痛苦的位置不竭向他策动攻击。总之，这种好工具碰上了就绝不得错过，它的具体功效你以后会看到的。”

两人一边说着，已经来到了交易中心位于三层的官方柜台，并且直接将林鑫带过来了。

官方柜台前有很多人，柜台后的接待人员数量也很多。龙皓晨三人从边沿蹭进去，好不容易才获得一名工作人员接待。

“您好，请问现在有什么传奇装备出售么？任何种类的都可以，我们想选购一些。”龙皓晨向工作人员说道。

工作人员微微一愣，似乎是震惊于他的财大气粗，“请您稍等，我要检验一下。”

很快，工作人员就回来了，“目前传奇级装备还有两件未曾出售、未被检验。另有两件正在被检验。您需要检验么？”

他口中所说的检验就是猎魔者自行对装备进行检查、评估，然后再决定是否购买。那两件正被检验中的应该就是柜台前其他猎魔者了。

龙皓晨点了颔首，道：“我们需要，两件都要检验。”

工作人员道：“请您先支付两万功勋的检验费，如果最终您决定购买这两件装备，检验费可以折合在装备购买的费用之中，如果您抛却购买，检验费不退。

林鑫不干了，叫道：“你们这也太黑了吧。只是看一下就要一万功勋，你们怎么不去抢？你们知不知道我们在魔族杀敌获得功勋有何等艰难？”

工作人员脸色不变的道：“对不起，这是交易中心的规定。因为传奇级装备涉及问题很多，如果随便检验的话，我们的工作会很难做。如果您还有问题，可以向交易中心执法处交涉。”

林鑫还要说什么，却被龙皓晨抬手制止，“算了，林鑫。给他吧。”

林鑫一向是以追求利益最大化著称，但他也不得违背龙皓晨的话，只得心不甘、情不肯的交易了两万功勋过去。不过，他的眼珠却在滴溜溜乱转，不知在想些什么。

“请众位稍等。”收取两万功勋之后，工作人员的态度立刻变得更加恭敬了，肯拿出两万功勋来查阅装备，就证明人家是有真正购买实力的。之前因为他们年轻而略有些轻视的心思马上收了起来。

周围的帅级猎魔者数量很多，这边的消息也引起了很多人的注意。要知道，可不是每支帅级猎魔团都有花费上万金币去查阅传奇级装备的勇气，否则也不会有两件并未在查阅规模内了。

足足期待了一刻钟之久，那位工作人员才返回到柜台后，和他一起回来的还有另外两名年长的工作人员。这二位都是一身白色长袍，年纪起码在五十岁开外，气度伊然。每个人手中捧着一个盒子。

工作人员向龙皓晨三人道：“三位如果是同一支猎魔团的话，可以一起入内检验。”

“多谢。”龙皓晨三人也不客气，从工作人员打开的侧门处走入柜台后，在那两名年长工作人员的率领下进入了后面一个房间。

房间内不大，看上去应该是给工作人员们平时休息所用，两名工作人员将手中盒子放在桌案上。然后做出一个请的手势，与此同时，这二位各自身上光芒一闪，一银一金两层光罩扩散开来，从内部遮盖住了外界的气息。这自然是为了避免传奇装备灵力外泄。

其中一名老者道：“你们可以开始检验了，两件装备检验总时间不得跨越半个时辰。”

龙皓晨向林鑫使个眼色，两人各自来到一个盒子前，开启上面的盒扣，将其缓缓打开。

盒盖很重，似乎整个盒子都是由特殊金属制作而成。之前在看到这两个盒子的体积时，龙皓晨就明白，这两件传奇级装备应该都是武器。

龙皓晨这个盒子打开，扑面而来就是一股浓郁的水汽，一柄水蓝色的法杖呈现在他眼前。

这柄法杖不长，只有一米二左右，通体呈献为晶蓝色，看不出是什么材质所制，法杖有着柔和的流线型，从平向上，越来越细，到了尖端位置，却有一朵白色的雪花，散发着清冷的气息。

法杖造型简洁、流畅，却偏偏给人一种布满了高洁的清爽。龙皓晨小心的将它从盒子中取出来，马上感觉到一股股极寒的气息从法杖内向他体垩内涌来。最为奇异的是，法杖上的蓝色竟然在他的动作中消散成了雾气，露出里面洁白的本体。之前那蓝色竟然是近乎固化的水元素么？果然不愧是传奇啊！

“这柄法杖叫做冰雪之傲，只有两个技能，但却都极为实用，一个是水之凝，另一个是冰之傲。水之凝技能可以将水系魔法师斯施展的魔法直接转化成威力更强的冰系，而冰之傲则附带爆破效果，任何水系技能都可以通过冰之傲产生爆炸，从而增幅技能自己的战斗力。简单来说，如果一个冰锥刺入仇敌体垩内，然后再引动冰之傲，那么，其结果可想而知。威能有多强也要根据使用者的实力来看。这柄法杖的使用要求是水系魔法师，内灵力八千以上。售价二十五万功勋。”

站在一旁的老者淡淡的介绍了一下这件传奇法杖的各方面情况。

另一名老者的声音也在这时响起，“火龙之翼，取上古火龙双翼骨髓为核心，辅以多种珍贵材料制作而成，再以火龙之灵魂催生，终成这件传奇之宝。适合于火系战士、魔法师。增强火元素凝聚速度百分之百，增加灵翼飞翔速度百分之百，附带技能火龙守护，七阶火系防御魔法，固化。每日可使用三次。使用要求，内灵力八千以上，售价三十二万功勋。”

一水一火，两件传奇，无疑是林鑫的运气要好很多。火龙之翼一共有两种增幅加一个技能，算是相当强大的传奇装备了。

只见林鑫手中批着一对只有巴掌大小的火红色迷你双翼，疑惑的向身边老者问道：“前辈，这玩意儿怎么用？”

那老者道：“紧贴于背心，与自身内灵力心火相连，其威能自显。不过，你虽然是火系魔法师，但内灵力有八千嘛？”

林鑫有些无奈的摇了摇头，道：“我内灵力才五千，看来一时半会儿是用不上这好工具了。老大，怎么办？”最后一句自然是问龙皓晨的。

龙皓晨淡然一笑，道：“这两件我们都要了。”

“啊？”那两位老者也是一惊，对视一眼，都流露出几分不敢置信之色。

龙皓晨继续道：“如果其他的传奇装备被猎魔者检验后并没有购买的话，我们也希望能够继续检验。林鑫，先将这两件传奇装备的功勋支付给两位前辈。”

林鑫目瞪口呆的看着龙皓晨，道：“老大，不消这么急吧。这可是五十七万功勋啊！咱们大半积蓄了。并且，咱们团队中不需要冰系法杖。”

龙皓晨微微一笑，道：“你按我的话做就是了。”他在团队中的威信是一直以来降生入死建立起来的，林鑫自己对他更是十分信服，强忍肉痛，将两件装备所需功勋支付给了两位老者。

那两位老者直到此刻仍然十分惊讶，一个是惊讶于龙皓晨他们的年轻，另一个自然是惊讶于他们的财大气粗了。就算那些资深的帅级猎魔团想要拿出五十多万功勋也不是一件容易的事啊！

要知道，击杀一只六阶魔族往往才能获得一、两千功勋罢了。五十多万功勋岂是那么容易积攒的？

龙皓晨向林鑫道：“你试试能不得使用那火龙之翼。

林鑫疑惑的道：“不是说要八千灵力才能使用么？”

龙皓晨道：“忘了你的心焱么？你的火焰和普通魔法师已经不合，应该会降低一些装备使用要求吧。试试看，不可的话，就积蓄实力以后再用。”

“对啊！我怎么没想到。”林鑫眼睛一亮，一边说着，他将那光晕内敛散发着淡淡金红色光彩的迷你双翼反手送到自己背心处，同时催动自身灵力与其交融。

层蓝色火焰从林鑫体垩内骤然升腾而出，马上，房间内的温度以惊人的速度上升着，那两名老者都是吃了一惊，彼此对视一眼，不由流露出赞叹之色，他们自然感受获得这火焰的高温。

轻微的龙吟声从火龙之翼上散发出来，蓝色火焰疯狂的向它注入而去，马上，原本金红色的火龙之翼上渐渐散发出深蓝色光泽，在转变的过程中，它似乎有要融化的趋势似的。

林鑫松开握住火龙之翼的手，全力输出自身灵力，足足延续了数分钟，那火龙之翼突然光华大威，暗蓝色火焰光芒瞬间暴起然后再骤然收敛。林鑫似乎是受到了它的影响，自身散发着蓝色火焰的灵翼在背后舒展开来，与火龙之翼溶为一体。

马上，林鑫的灵翼至少增大了一倍，并且看起来比以前要凝实的多了，隐约还能看到灵翼上密布着一层龙鳞，暗蓝色的双翼那是要多拉风就有多拉风。他自身散发出的气势也是骤然一变，隐隐多了一丝龙威的存在，自身心焱火焰也变得更加厚重了。

“好爽。”林鑫布满舒畅的长吟一声，“不愧是三十二万功勋的好工具啊！我就算不修炼，自身灵力提升速度似乎都比修炼时要快了。太爽了，哇哈哈，真是太爽了。”

看着他那有些满意忘形手舞足蹈的样子，龙皓晨微笑道：“好了，收起你的灵翼吧，咱们也该出去了，或许他们也会有所收获。”一边说着，他将手中的冰雪之傲放回盒子之中，盖上盒盖，将其收入永恒旋律之内，再次向两位老者强调他们对传奇装备的渴求后，这才离开房间返回三层交易中心。

..

神印王座 第一百二十七章 圣卫十二号（上）

从柜台后面走出来，龙皓晨三人的神笆都显得很平静，看不出他们是否有什么收获。柜台外的猎魔者们虽然都十分好奇，但却没有谁上来发问，这是规矩，不要打听人家的秘密。而且，这些帅级猎魔者们其实更好奇的是龙皓晨三人的年龄，他们看上去毕竟还是太年轻了。一般来说，能够在三十岁左右成为帅级猎魔者才是正常情况，可这三位，怎么看都不像有三十岁的模样，而且应该还差了不少。

“老大，我们为什么要买那两件传奇装备啊？”林鑫压低声音在龙皓晨耳边问道，此时他脸上的兴奋已经消失，取而代之的是担忧。

两件传奇装备花了五十七万功勋，而且林鑫自己添置的这件就花了三十二万功勋之多。之前龙皓晨可是说过，要优先王原原和韩羽的。

龙皓晨道：“你还没发现么？传奇装备并不是那么容易买到的，不是我们想买什么就有什么，我看过一些商铺，传奇装备十分紧俏，甚至有可能除了交易中心官方之外，就没有其他人出售了。这样一来，我们的计划必须要有所转变，先买能买到的，能给谁装备上就先给谁装备。功勋只是个数字，装备才是实实在在的。”

林鑫疑惑的道：“可是，那冰雪之傲呢？我们没人用得上啊！”

一旁的采儿突然低声道：“你平时挺聪明的，怎么现在却笨了。因为谁都不愿意花费一万金币的查验费，所以，这些买东西的猎魔者们都不知道官方的传奇装备是什么。我们买下来自己不能用，难道就没有其他猎魔者能用了么？你摆个摊位用来换取我们需要的传奇装备就是了，根据对方给出的装备属性用功勋补齐。这样一来，至少我们能有收购到传奇装备的机会啊！”

“对啊！”林鑫这才恍然大悟，一拍自己额头，哈哈一笑，转身就跑，迫不及待的摆摊去了。

正像龙皓晨预料的那样，其他人走遍了交易中心第三层都没能找到适合的传奇级装备，林鑫的摆摊也并不顺利。他要以冰雪之傲换取的自然是空间系或者光系的传奇装备，但空间属性传奇装备数量稀少，光属性传奇装备需要的人又多，关注冰雪之傲的人不少，但却设有人换取。

不过，总的来说这次也算是有所收获，至少林鑫的实力进一步增强了。伴随着他拥有了蓝火凤凰灵炉和火晶法杖附带的火咒术，林鑫在团队中的作用不断增大，他的实力得到火龙之翼的增强对整个团队来说也是相当不错的增幅。

一直到傍晚，依旧没有其他收获后，众人才返回别墅，吃过晚饭后，林鑫和司马仙溜了出去。林鑫自然是给夜未央去送龙晶了，司马仙美其名曰保护他的安全，其真正目标自然是……

卧室。采儿和龙皓晨相对而坐，看着龙皓晨思索的样子，采儿问道：“还在为装备的事犯愁么？”

龙皓晨眉头舒展了几分，微笑道：“是啊！没想到有功勋竞然还花不出去。”

采儿摇了摇头，道：“其实，你大可不必如此的。”

“嗯？”无皓晨眼底流露出一丝询问之色。

采儿道：“你不觉得自己有点太过急功近利了么？自从我们猎魔团成立以来，虽然也经历过数次艰难险阻，但成长的速度却令人咋舌，短短一年时间，就从一支士级猎魔团晋升到了帅级。其实，我们现在需要的并不是继续以这样的高速提升实力。或许我们的修为还算稳固，但大家的心态却都有些浮躁了。”

听了她的话，龙皓晨顿时流露出思索之色，点了点头，道：“你说的对，你接着说。”

采儿道：“我们现在每个人至少都拥有了辉耀级装备，功勋还有不少剩余。没错，给大家都换上传奇装备当然好。但以我们目前的实力，未必强大的传奇装备大家就能使用。功勋确实应该换成即战力比较好，可也不只是换取装备才需要功勋。而且，我们现在可以提升的方向还有很多。我觉得，我们现在最需要的除了提升实力之外，还有一个稳定期。至于换装传奇，完全可以等到我们修为都达到七阶后才全面更换。”

“我问过影爷爷，在帅级猎魔团中，一支团队能拥有一件传奇级装备就已经是相当不错了，而我们呢？除了林鑫的这件之外，你的光明女神咏叹调，我的轮回之剑，司马即将完成铸造的光之大力丸也必定晋级传奇，原原的巨灵神之盾拥有了空银水晶镶嵌后，进阶传寄毡是不在话下。我们这就已经拥有五伴聘奇级以上装备了。而且我们人人都有灵炉，有六个人还都拥有合成灵炉。我敢说，如果帅级猎魔团举行一场内部比赛的话，我们甚至能获得最终的冠军。今天你甚至以一己之力就击败了一名七阶圣殿骑士啊！整个过程中韩羽都没出过手。”

“说这么多，我是要告诉你，我们现在的实力已经相当不弱了。所以，你大可不必为了提升大家的实力而担忧。”

龙特晨默默颌首，道：“那你觉得，我们接下来应该怎么做？”

采儿道：“按照你原本的计划不变。传奇级装备我们可以继续找，每天让林鑫去摆摊半个时辰就是了，一件传奇级的冰雪之傲足以引人注目，只要他每天固定时间前去，有人想换早晚能换出去。我们内部则可以开始利用那几颗剩余的龙晶，来提升大家整体的外灵力。同时大家各自修炼灵力。进入永恒之塔反而应该再等一段时间。只是以修炼内灵力为主，可以让我们内心的浮躁渐渐散去，逐步平稳下来。我们需要这样一段时间来休养生息。同时，我们也可以拿出一部分功勋来让大家去换取自己所需技能口提升到六阶了，我们总需要一些强大的秘技来增强实力。这也是提升即战力的方法。而且我觉得在技能上下功夫比装备更好，因为技能学会了就能永远的使用下去。”

看着采儿，龙皓晨脸上渐渐流露出一丝微笑，“你说得对，你应该早点跟我说这些啊！”

采儿轻轻的摇了摇头，道：“你的决定和计划也并没有什么错误，更何况，你才是咱们帅级六十四号猎魔团的团长。我们只是私下里讨论，你不要告诉他们我帮你出过主意。一个优秀的团队最好只是有一个声音，哪怕我们……。”

说到这里，她俏脸微微一红，却没有再说下去。

龙皓晨拉起采儿的手，轻声道：“你真是我的贤内助啊！让我抱抱好不好？”

“不要。”采儿惊呼一声，飘身落地，躲到一旁去了。自从在梦幻天堂灵炉合成之地坦承相见之后，她就变得比以前羞涩了许多，轻易不肯让龙皓晨接近自己。

龙皓晨无奈的挠挠头，“你别跑啊！难道我还会强迫你不成？”

采儿噗哧一笑，“讨厌，谁是你的贤内助。你才十五岁就这么坏了。”

龙皓晨低笑道：“不知道是谁非要和我睡一个床呢。貌似这个人比我还要小哦。”

“你……。”

清晨。

龙皓晨、采儿以及伙伴们习惯的围坐在客厅内吃早餐。

司马仙捧着一大碗稀饭，“呼噜、呼噜”的吃的山响。

陈樱儿忍不住悄悄桌子，道：“光头男，注意点形象好不好？”

林鑫在一旁噗哧一笑，道：“你就别理他了，他正郁闷着呢。”

龙皓晨道：“对了，昨天你将龙晶送给夜未央小姐，她怎么说？还有，司马是怎么回事？”

林鑫道：“夜小姐没要咱们的龙晶，她说，你说的对，神剑是不应该用金钱来衡量的。你能令它光辉重现，夜小姐就已经很满足了，如果我们真愿意补偿的话，以后她有所求时，让我们为她办件事。”

龙皓晨眉头一皱，他宁可付出一颗龙晶的代价也不愿意许给对方一个承诺。略微思考片刻后，道：“那你今天再跑一趟，告诉她，答应她一件事可以，但仅限于我自己来完成，不能涉及到我们的团队。”

鑫答应一声。

龙皓晨看向依旧在努力吃东西的司马仙，向林鑫递出一个询问的眼神。

林鑫嘿嘿笑道：“他啊！被打击了呗。他是见到了那朵小、白花，不过，人家直接告诉他说：我不喜欢光头，更不喜欢光头牧师。然后就走了，都没正眼看他，这不，化悲愤为食量呢。”

陈樱儿在一旁吃吃笑道：“司马，你不会就这么放弃了吧。追女孩子本来就不是那么容易的啊！不过，我怎么都觉得，你追求那小白花希望不大。美女与野兽，对比太强烈了吧口嘿嘿。”

求推荐票。月底我就开始爆发，到时候月票爆了大猫的肥屁股。嘿嘿。（未完待续）

神印王座 第一百二十七章 圣卫十二号（中）

司马仙终于抬起头来，脸上还沾着几个米饭粒，“谁说我放弃了。哥是越挫越勇，她不是不喜欢光头么？有药哥，今天我还和你一起去，我弄个假头套还不成？不喜欢牧师，老子今天穿铠甲去。”原来，这家伙昨天为了表示自己很斯文，还特意换上了一件牧师长袍跟林鑫去的圣盟大拍卖场。

听他这么一说，众人不禁都笑了，韩羽呵呵笑道：“司马加油，我们会在精神上支持你的，早日把你那朵小白花摘下来。”

司马仙长得并不丑，正相反，他有一种充满阳刚味逍的英俊，刀削斧凿一般的面容刚毅、坚韧，配上壮硕、伟岸的身材很容易给人以安全感。

林鑫嘿嘿笑道：“我觉得吧，你假头套也不用带了，还是露出本色最好。不然就算你真的追到手了，人家发现你不是那么回事儿，岂不是还要闹故事么？”

王原原点了点头，道：“有药哥这话说得对。既然你是追求人家，那首先就要做到真诚二字。没有真诚，何谈其他？”

司马拍拍自己的光头，一脸悲愤的道：“原来泡个妞这么难啊！我看团长也挺简单的啊！”

“你说什么？”一直不吭声的采儿缓缓抬起头。

“呃”，…，我啥都没说，我吃饱了。”说完，光头男落荒而逃。

采儿转向龙皓晨，道：“真的很容易吗？那以后我给你制造点难度。我也吃饱了。”说完，站起身回房间去了，龙皓晨并未看到，她在离开时，眼底多了一丝笑意。

目瞪口呆的看着采儿走了，龙皓晨一脸无辜的道：“我这不是躺着也中枪么？”

林鑫嘿嘿一笑，道：“老大，我可不是挑事儿的人啊！但司马这样挑起你和副团长感情不和，我要是你，我可忍不了。”

龙皓晨猛然站起身，淡淡的扫视了林鑫一眼，道：“我不用忍啊！”紧接着，他朝着某人的房间大喊一声，“司马仙，跟我练练近战去。”

圣殿联盟副盟主、骑士圣殿副殿主、圣骑士长韩芡最近心情很好。

自从骑士圣殿出现了龙皓晨这个天才之后，他在处理圣殿内各种事务之外，就将绝大部分精神都放在关注龙皓晨以及他所在的猎魔团身上了。

当龙皓晨他们顺利的通过考核，成为帅级猎魔团之后，韩芡着实的担心了一段时间。虽然他是龙皓晨的师祖，本身又在圣殿联盟中位高权重，但是，猎魔团的存在有它的独立性，哪怕是韩芡也不能轻易插手猎魔团事务。

韩芡派一个七阶圣殿骑士去考核龙皓晨的目的很简单，就是希望他们不要通过帅级猎魔团考核去接取更难的任务。联盟不是刚给了你们一百万功勋么？你们老实会儿，好好沉淀一下。但是，他也没想到龙皓晨竟然已经强大到了如此程度，居然凭借六阶实力以一己之力就毫无悬念的击败了以为圣殿骑士。

无奈之下，韩芡也不好再使什么手段了，正在他以为龙皓晨和他的猎魔团会在短时间内再次接取任务离开圣城时，龙皓晨和他的伙伴们却选择了闭关，在别墅外高挂闭关牌，不受外界打扰。而且，这一闭关，竟是就过去了四个月的时间。

这一发现又怎能不令韩芡欣喜呢？这些孩子的出类拔萃并没有让他们信心过度膨胀，在这种情况下还能选择沉淀自身实力，闭关修炼巩固所学，可以说，他们已经拥有了一只真正强大猎魔团的心态。这些年轻人竟是比很多老牌猎魔团走的还要稳。

是的，龙皓晨他们确实已经闭关了四个多月，而且还在持续的闭关之中，短时间内并不打算结束他们的闭关过程。不过，今天对于他们来说，也是一个垂要的日子。

永恒之塔。

龙皓晨、采儿、韩羽、司马仙、王原原、韩羽和陈樱儿七人战成一排。

“老大，我们谁来？”司马仙跃跃欲试的向龙皓晨说道。在七人前方不远处，正是那与他们不断战斗、历练，充分锻炼了他们近战能力的红色骷髅。正是与这位骷髅强者的不断交手中，令众人渐渐掌握了一些远古武技的奥秘。而今天，也是他们下定决心要突破永恒之塔第一层所有考验的日子。

四个多月以来，在采儿的提醒下，龙皓晨决定带领伙伴们以修炼内灵力为主，平复内心浮躁，体会突破六阶以来自身实力的变化，锻炼自身所获技能，寻求传奇装备的购买以及使用逆天魔龙族魔晶配以各种珍贵药材煮水浸泡身体。

逆天魔龙的魔晶作用比想象中还要巨大，在通过一些珍稀药材剔除其中杂质以及黑暗属性这后，每次浸泡，都能令龙皓晨等人感受栅其洗髓易筋的强大效果。无论是力量、柔韧、防御、攻击，都得到了全面提升。

不过，每使用一次，魔晶的体积也会变小、几分，直到全部消失。四个多月来，他们已经使用了三颗逆天魔龙的魔晶，众人也都感觉到外灵力提升已是微乎其微了。这才停止继续浸泡。不过，这些外灵力也不是白白提升的，但是使用的辅助药物，就花费了他们近四百万金币加上十五万功勋。

传奇装备只是又添置了两件，如众人所愿，其中一件正事为韩羽添置了一柄传奇级重剑，另一件则属于陈樱儿，是一条名为祈祷项链的传奇级饰品。

传奇级重剑是以冰雪之傲附加十万功勋换取的，然后再加上祈祷项链和龙皓晨又购买了一把辉耀级重剑以及购买了一些秘技，现在团队剩余功勋总额只有五万左右了。看似很多的百万功勋，已是被他们挥霍一空。

四个多月，他们可以说就是在消耗这些功勋，现在自然是已经消耗的差不多了……。

“我来吧。这位骷髅前辈教会了我们什么是侵略如火，我希望能在一对一的情况下真正击败他，也不枉费他陪伴了我们这么久。”龙皓晨沉声说道。

众人毫无异议，略微向后散开一些，给他腾出足够的空间。

左手辉煌圣盾，右手则是刚刚购置不久的光之涟漪重剑，龙皓晨大踏步的向那傲立如山的红色骷髅走去。

双方迅速接近，龙皓晨背后，金光闪耀，光彩夺目的四翼已经舒展开来。当他接近到红色骷髅二十米范围内时，红色骷髅眼中火焰瞬间闪亮，三米高的魁伟身躯顿时如一道喷射的火焰般迎着龙皓晨冲了过来。

龙皓晨毫不退缩，脚下步伐骤然加快，也同时朝着红色骷髅冲去，但却并没有发动冲锋或是突击的技能。

双方距离迅速缩短，眼看着已经接近到五米时，红色骷髅突然作出一个下蹲的动作，手中巨大的骨刀十分轻巧的直奔龙皓晨脖子上削来”，

龙皓晨已经不知道与他交手过多少次了，自然知道这红色骷髅下蹲的动作后招无穷。前冲步伐不变，但脚步却减缓几分，同时变得轻灵了许多，骤然向下一弯腰双臂后收几分，闪过了红色骷髅这一刀。

红色骷髅双腿发力，身体骤然暴起，作出一个半转身的动作，与此同时，左手盾牌带看排山倒海之势向龙皓晨横扫而来。

红色骷髅本身体积就大，盾牌也是极为宽hòu，这一扫令龙皓晨有种避无可避的感觉。

当然，龙皓晨可以凭借灵翼飞起，但是，他没有那么做。在永恒之塔内，高度同样是受到限制的，如果他强行飞起，很难控制自己不撞在空中的禁空屏障上。

令人无法想像的是，眼看着无法闪避的龙皓晨，竟是做出了一个战斗中几乎不可能出现的动作。匍匐。

是的，在红色骷髅盾牌横挥而出的瞬间，他竟是整个人向地面匍匐了下去。

那巨大的盾牌几乎是贴着他的背脊一掠而过。

盾挡反冲，针对地面的盾挡反冲令龙皓晨在匍匐的下一瞬弹起，光之涟漪绽放出千百道光芒，向那暂时失去盾牌保护的红色骷髅笼罩而去，正是灭魔闪。

可以说，龙皓吴这几下应对足以用妙到毫颠来形容，随着外灵力得到龙晶的提升，他的柔韧性大幅度增强，足以支持自身作出许多以前无法做到的动作。

红色骷髅并没有因为龙皓晨的突袭而惊慌，巨大的骨刀瞬间作出一个斜斩的动作，竟是修罗斩。没错，它是用单手就使出了修罗斩。而且还是接住了挥盾带来的冲力。

在与红色骷髅的多次交手中，龙皓晨和他的伙件们学到最深刻的一点就是，在战斗中，没有任何动作是多余的。

不过，这一次红色骷髅分明是失算了，那万千点寒光骤然凝聚为一点，直接点在了它骨刀的锋刃上。

叮的一声脆响，红色骷髅庞大的身体竟然被震的后退了一步，以至于他左手盾牌接下来的后招没能发出。这个时候，被动防御中的龙皓晨就展开了全面反攻。

再求推荐票。从月底大概约号开始吧，咱们一直爆发个几天。五一总要冲一下。老三努力写。后面一定会更好看的！！！

神印王座 第一百二十七章 圣卫十二号（下）

左脚在地面上一蹬，龙皓晨借助一剑之威身体骤然向前飕射，手中光之涟漪几乎是瞬间就变成了浓烈的白色，紧接着，一道白芒透剑而出，直奔红色骷髅撞去。

剑变成白色，自然是圣剑，而那一点白芒，是圣剑状态下的特殊攻击，圣华！

哪怕是红色骷髅也不敢轻视圣华的攻击力，无奈之下，它只得以盾牌回护自身，轰然巨响中，圣华的强大攻击力令它再次后退一步。而这个时候，龙皓晨已经到了它近前。

辉煌圣盾已然收起，此时龙皓晨双手之中只有一柄闪耀着圣剑光彩的光之涟漪。

修罗斩。

在一刹那，龙皓晨整个人似乎进入到了一种特殊的状态，透出一种凌厉无比的剑意。简单的修罗斩，却被他用出了近乎于身剑合一的感觉，能够清楚的看到，以他的身体为中心，一圈直径五米的白色光环瞬间向内收束。

因为龙皓晨的衔接太快，以至于红色骷髅根本来不及和他对攻，只能依旧以盾牌进行防御，同时它身体微侧，盾牌以侧面迎击，试图卸力后立刻反击。

但是，它却小看了龙皓晨这一剑的威势。那瞬间提升到极致的精、气、神，令龙皓晨这一剑充满了无坚不摧的气概。

剑意，正是龙皓晨从光明女神咏叹调中渐渐领悟而来的。他之所以没用神剑，是不愿意破坏红色骷髅的本体。

“轰”盾碎，红色骷髅居然被这一剑劈飞了，而且因为它的身体之前是斜向面对龙皓晨的，所以在飞出的同时，还在空中产生了半转的姿态。

龙皓晨背后张开的四翼终于在这一刻拍动了，闪电般的金色在空中一闪而没，他一脚踹在红色骷髅腰部，同时光之涟漪劈断了红色骷髅握住骨刀的右手，完成这两个动作的下一瞬，空中的龙皓晨半转身送肘，右手肘尖重击在红色骷髅咽喉的位置。

这一连串的打击几乎都是瞬间完成的，下一瞬，一人一骷髅已经骤然分开，红色骷髅狠狠的甩出三丈，砸在地面上。握住骨刀的右手也已经与身体分家坠蒂在地。

看着这极其精彩的一战，帅级六十四号猎魔团众人眼中无不流露出热切之色。赢了，历经近一年的时间，他们终于战胜了这位强大的红色骷髅。而且是在一对一的情况下，龙皓晨也没有让雅婷和皓月辅助他战斗。这是对强者的尊敬。

“呜”红色骷髅似乎是发出了一声呻吟，用左手支撑着自己的身体缓缓从地面上爬了起来。

龙皓晨重新从永恒旋律中释放出辉煌圣盾挡在身前，作出继续战斗的准备。

红色骷髅却没有再次进攻，注视着龙皓晨，持续了足足十秒钟，它向他缓缓点了点头，然后竟是单膝跪倒在地，做出了一个向龙皓晨下拜的动作。

这是？龙皓晨吃惊的看着它，“前辈，您不需如此。”

“主人，圣卫十二号向您报道。”低沉而沧桑的声音从红色骷髅口中响起，“在永恒之塔外的任何世界，任何生物想要伤害您，都必须踏过我破碎的骨骼。”

话音一落，红色骷髅庞大的身体骤然化为一道红光直奔龙皓晨疾飞而至，身在空中，他的身体越变越小，到了龙皓晨面前时，已经变成了一小簇红色火焰，下一瞬，没入到永恒旋律中消失不见。

龙皓晨只觉得自己胸口处微微一热，拉开衣襟低头看时，清楚的看到，在永恒旋律那散发着金光的白色骷髅头宝石上，有一小簇红色火焰轻微的跳动着。

圣卫十二号？

看着已经连断手、骨刀以及盾牌碎片都消失无踪的地面，龙皓晨不禁有些呆滞。

“老大，怎么回事？是技能还是增强灵力？”司马仙兴冲冲的问道。他们也都看到了那一道红光，却没有听到圣卫十二号的声音，因此都以为和之前一样。

龙皓晨摇了摇头，苦笑道：“恐怕，我是要被强迫成为死灵法师了。”他将圣卫十二号的话复述了一遍后，道：“如果我没猜错的话，我现在应该有召唤那红色骷髅作为护卫的能力。你们等一下，我试试看。”

一边说着，龙皓晨缓缓闭上双眼，下一刻，红光一闪，身材高大的红色骷髅圣卫十二号已经出现在龙皓晨身前，它之前断掉的手臂、破损的盾牌已是完全恢复，炽热、狂放的气息缓缓绽放。

龙皓晨睁开双眼，他发现，自己的灵魂似乎有一丝正和这红色骷髅相连，它完全可以听从自己命令进行战斗。而且，它是有一定自我意识的，也就是龙皓晨他们曾经见过的战斗本能。

众人面面相觑，谁都不知道这是好事还是坏事了。

死灵法师曾经带给大陆的灾难他肥毡都知道，龙皓晨可是拥有光明之子伏魁的骑士啊！如果他真的成为了一名死灵法师】这也太过滑稽了，而且也是圣殿联盟绝对接受不了的。可是，这圣卫十二号已经自行到了龙皓晨永恒旋律之中，难道还能赶出去不成？龙皓晨也无法完全控制他这永恒旋律啊！

“皓晨。”采儿握住龙皓晨的手，“其实，我觉得你想得太多了。在这个世界上本就没有什么是完全正以或者是邪恶的。死灵法师都能是光系，还有什么是不可能的呢？拥有了这份力量，你却不一定要使用。而且，这拥有强者之魂的红色骷髅并没有半点死亡气息存在，你召唤他，也只会是对付魔族。用他斩杀魔族侵略者，你还需要有什么心理负担呢？”

韩羽点了点头，道：“副团长说的对。这永恒之塔虽然是死灵圣法神伊莱克斯留下的。但是，它对你和我们却并没有任何敌意，反而是在它的帮助下我们的实力不断提升，只要我们本心不动摇，世俗的看法并不重要。更何况，我们完全可以很好的掩饰它的存在。”

司马仙道：“是啊！超过百分之七十的猎魔团最终归宿都是在魔族的领地上，说不定哪天我们也会战死在那里。老大，别想那么多了，收了就收了。走，我们继续向前看看，看这第一层还有什么。”

得到伙伴们的支持，龙皓晨脸色放松了几分，其实，经过这么久，他自己也想通了，但他不希望因为这件事而令团队中出现不和谐的声音。他还是小看了伙伴们对他的信任，谁也没有质疑他的意思。

精神力与永恒旋律连通，龙皓晨意念微动，圣卫十二号已经重新化为一道红光隐匿其中，似乎它本身就会受到永恒旋律的滋养。

“保持阵型，继续向前。”龙皓晨喝道。手持兴煌圣盾和光之涟漪率先走在最前面。

光之涟漪这柄沂耀级重剑附带技能十分强悍，发动攻击时，它自身会带起宛如虚影般的灵力涟漪，作为第二重攻击附加。威力大约是直接攻击的三分之一。

也就是说，龙皓晨用圣剑攻击，它附加的第二次攻击威力就是圣剑的三分之一。这也是为什么之前圣卫十二号完全挡不住龙皓晨攻势的重要原因。当然，龙皓晨也明白，如果圣卫十二号拥有一套和自己同层次的装备，想要战胜他可就不是那么容易了。

毕竟，在战斗技巧上，龙皓晨还是跟他学的。

这一次，他们足足潜行了二十米，永恒之塔内才有了反应，而且，似乎距离第一层的终点已经越来越近了，隐约能够朦胧的看到在第一层的最内侧是一尊高大的雕像。

一道晶莹蓝光从天而降，蓝光中，一只和圣卫十二号看上去没有什么区别的骷髅从地面徐徐升起，冰蓝色的光晕似乎是瞬间注入到它体内，但是，它的身体却并未像圣卫十二号那样膨胀，而是只保持在一米八左右的高度，可是，它全身骨骼却完全变成了深蓝色，两团蓝色的灵魂之火在眼眶中剧烈跳动起来，右手之中，一根长柄法杖悄然出现。

“魔法类的骷髅，大家小心。”龙皓晨大喝一声，同时他的身体也如同箭矢般朝着那蓝色骷髅发起了冲锋，几乎是瞬间就将自身速度提升到了最大程度。他有预感，这应该就是永恒之塔第一层的最后一关了，通过这一关，永恒之塔一层内的一切就将全部星献在他们眼中。

炽热的赤金色火焰脾间就从龙皓晨身体周围升腾而起，将永恒之塔内照耀的纤毫毕现，他这不只是为了抗衡明显是冰属性的对手，同时也是为了给伙伴们照亮周围一切情况，以便于大家应对那蓝色骷髅的攻击。

蓝色骷髅和第六关的红色骷髅有着本质的区别，当它的灵魂之火燃起后，并没有发出半点声音，而是显得无比冷静。面对龙皓晨的冲锋，它的身体就像是贴在冰面上一般向后滑去，与此同时，手中法杖轻轻一指，一团浓郁的冰雾已经朝着龙皓晨铺天盖地而至。

“嘿嘿，该是哥发威的时候了。”林鑫方。奋的声音响起，一层蓝色火焰突然出现在龙皓晨身前，就像是他自行散发出的一般。

神印王座 第一百二十八章 永恒之塔第二层（上）

蓝sè骷髅法杖中喷出的冰雾刚落在龙皓晨身上的时候，他只觉得全身一冷，自身释放出的太阳之火竟是有被全面压制的趋势，而且动作明显减慢，一种发自内心的寒冷感受瞬间传遍全身，仿佛他的灵hún都因为那冰雾迟钝了似的。

不过，这种感觉也只是持续了一瞬间，林鑫的心焱火焰就已经挡在了他面前。冰雾与心焱火焰接触在一起，顿时发出了一阵奇异的噗噗声，心焱火焰不断减弱，而那冰雾也迅速消融不见。

无疑，那骷髅释放出的并非普通冰雾，但林鑫的心焱火焰也不是普通火焰，两相抵消之下，林鑫的心焱火焰还占了便宜。当然，这也是因为龙皓晨的太阳之火已经对骷髅的攻势有所削弱的原因。

蓝sè骷髅眼眶内的灵hún之火略微跳动了一下，手中法杖在空中幻化出一道玄奥的轨迹，低沉的吟唱声听不清是什么，但一团晶莹的蓝sè冰花却从它的法杖处飘dàng而出，这一朵冰花飞出的速度看似不快，但龙皓晨只觉得眼前景物突然变得虚幻了一下，紧接着，周围就变成了一片冰蓝sè。

从其他人的位置看去，龙皓晨身体略微停顿了一下，紧接着，他整个人就被一朵巨大的冰花包覆在内了。

好强大的魔法。

在这个时候，帅级六十四号猎魔团众人自然不会再等待下去，向那蓝sè骷髅发起了全面攻击。

林鑫的心焱火焰第一时间落在那巨大的冰花上，试图将其融化，采儿、王原原、司马仙和韩羽四人则同时朝着蓝sè骷髅冲去。他们的行动极为默契，四个人是分开前冲的，虽然不能说是从四个方向，但尽量拉开距离自然就能让那蓝sè骷髅无法集中攻击。

陈樱儿则已经坐在地上，双手捧着她的水晶球默默的吟唱着咒语，在她xiōng口处，一金一银两团奇异的光芒悄然而出，就像两团火焰一般围绕着她的水晶球盘旋起来，每盘旋一周，陈樱儿身体周围的灵力bō动就会增强几分，她的眉心正中，一道白sè细线悄然浮现出来，隐隐向外散发着白sè光芒。

面对众人的全面进攻，那蓝sè骷髅反而没有再行后退，手中法杖突然向地面一顿。

“轰——”

剧烈的轰鸣声中，那冻结了龙皓晨的巨大冰花居然就那么轰然爆炸。强横的爆炸力带着无数寒冰四散纷飞，这些破碎的寒冰不但笼罩了整个一层甬道，并且掀起大片气浪，哪怕是以众人的修为，前冲之势也是骤然而止。

采儿暗金匕首在空中幻化出无数光点，每一剑刺出，必定会点破一团坚冰，但她的目光却是看向了龙皓晨的方向。

不仅是她，王原原、司马仙和韩羽也皆是如此。这冰花爆炸威力如此之强，会不会连龙皓晨也……

龙皓晨没事儿，至少表面看上去他还是完整的。只是之前身上升腾的金红sè火焰和林鑫附加在他身上的心焱火焰已经完全熄灭。脸sè也显得有些苍白，身上还明显带有一层冰霜。

浓浓的寒气密布在甬道之内，每个人都明显的感受到了身体的僵硬，要知道，他们的外灵力在通过浸泡龙晶为主的药液之后，都有了极大幅度的提升，就算还没能完全吸收药效，至少也是外灵力突破了三千以上，就算如此，他们都感受到手脚僵硬。

七阶，毫无疑问，这蓝sè骷髅的修为足有七阶，而且，它对魔法的控制就像红sè骷髅的远古武技一样，可以用完美来形容。

嘹亮的凤鸣声就在这一瞬间想起，炽热的心焱火焰瞬间升腾，那炽热的温度迅速化解着空气中的冰冷，与此同时，蓝火凤凰已是冲天而起，越过众人，直扑那蓝sè骷髅。

林鑫已经顾不上灵炉反噬了，这蓝sè骷髅如此强大，所有伙伴都被他迟滞了，要是让他继续攻击下去，他们想要通过这一关可就难了。

帅级六十四号猎魔团七人早已默契十足。韩羽手中的金红sè传奇重剑猛然举起，大喝声中，一股浓浓的金红sè瞬间染遍全身，那不是火焰，而是纯粹的颜sè变化，就连他的眼眸都被渲染成了金红sè，身体的僵硬瞬间解除，拖起一道金红sè的光影，直奔蓝sè骷髅冲去。

司马仙身体一横，已经挡在了龙皓晨面前，他的光之大力丸在一个月前终于完成了重铸，此时就提在手中。

和以前相比，光之大力丸的体积并没有什么变化，但却变成了暗金sè，隐隐有种凶厉之气不断扩散。原本辉耀级的光之大力丸在重铸之后顺利提升到了传奇层次，而且，如果不是司马仙的外灵力得到龙晶提升，他现在根本就无法使用这件恐怖的装备。

银光闪耀中，王原原凭空消失，而采儿也在瞬间隐没于空气之中。

四人进攻，一人保护龙皓晨，这是真正的默契。

面对蓝火凤凰，蓝sè骷髅终于不那么平静了，吟唱咒语的声音明显变得急促起来，手中法杖朝地面上一指，“噌、噌、噌”三声刺耳的嗡鸣中，三道直径达一米的巨大冰晶骤然从地面钻出，交错着朝蓝火凤凰撞去。与此同时，一层冰蓝sè的光芒瞬间从蓝sè骷髅身上扩散开来，形成一层透明蓝sè光罩。

轰——

三根粗大的冰晶同时破碎，甬道内之前弥漫的寒气也在瞬间消失，林鑫的蓝火凤凰攻击力确实恐怖，而且，心焱火焰的强度明显要高于蓝sè骷髅的寒冰，但是，双方的差距主要在灵力上。蓝火凤凰终究还是没能继续前进，低沉的凤鸣声中返身折回，向林鑫飞去。

银光一闪，最先发动攻击的是王原原，巨灵神之盾宛如开山大斧一般悍然而出，凭借空间之门灵炉的作用，王原原的攻击几乎是瞬间而至，狠狠地劈在蓝sè骷髅那层光罩之上。

拍卖所得的空银水晶最终提炼出两块儿能够令王原原镶嵌的水晶，只不过，现在的她只能附加上一块儿，否则，就超过了她所能使用的范围。尽管如此，巨灵神之盾在添加了一块儿空银水晶后，还是直接提升到了传奇层次。

这一盾劈出，王原原背后隐约有一个巨大到恐怖的银sè身影一闪而逝。剧烈轰鸣中，蓝sè护罩应声破碎。

不过，那蓝sè骷髅也是了得，在如此不利的局面下，它突然身形一矮，就像是滑冰一般贴地侧冲，凭借护罩阻挡带给他的缓冲，躲开了王原原这一斧的攻击。与此同时，一圈洁白的冰环骤然扩散，强行将王原原推了出去。

而这时候，韩羽也已经到了，全身呈金红sè的他，似乎进入到了一种特殊的状态之中，手中赤金sè重剑狂斩而出，就像一道金红sè飓风一般席卷向蓝sè骷髅。

“吱——”一声尖啸从蓝sè骷髅口中发出，一堵冰墙瞬间挡在韩羽面前。但是，下一瞬，那冰墙就在韩羽的金红sè巨剑下化为碎片。

一圈白sè冰环在韩羽脚下出现，瞬间爆炸，强横的冷冻气流席卷了他的身体。但是，覆盖了赤金sè颜sè的韩羽就像是进入到了无敌状态一般，居然无视了冷冻气流对身体的侵蚀，重剑依旧劈向了那蓝sè骷髅。

蓝sè骷髅终于有些黔驴技穷了，眼眶内的灵hún之火bō动明显剧烈起来，手中法杖向上一挡，同时身上瞬间覆盖了一层厚重的冰甲。

拥有强大魔法能力的同时并未令这蓝sè骷髅再拥有红sè骷髅那样强悍的近战实力，尽管已经有冰甲防御，但他还是被韩羽这一剑劈的飞了出去，连法杖都被劈成了两截。更为可怕的是，韩羽重剑上的赤红sè光芒居然有一种特殊的粘xìng，蓝sè骷髅被劈飞的一瞬竟是停顿了一下。

接下来就是韩羽的表演时间了，血红sè重剑上下纷飞，每一剑砍出，那红sè骷髅身上都会被覆盖上一层令人恐惧的红sè，它身上的冰甲只坚持了三击就已是轰然破碎。

韩羽的最后一剑直接从蓝sè骷髅肩膀位置劈入，将它的身体劈成了两半。

隐身于暗处的采儿并没有出手，既然韩羽已经完成了对蓝sè骷髅的绝杀，她自然也就没有出手的必要了。

龙皓晨也从之前的冰冷中渐渐恢复过来，只是脸sè还有些苍白而已。蓝sè骷髅落在他身上那一击相当恐怖，幸好他自身拥有雅婷带来的光明圣火，又有太阳之火和心焱火焰的加持，再加上辉煌圣铠附带的圣光护体，这才抵消了大半的爆炸力。可就算如此，龙皓晨也用了近二十秒才将那寒意全部逼出去。

整个战斗过程持续的时间并不长，但战胜这蓝sè骷髅可并不容易。要知道，在现实世界中，龙皓晨一人之力就能单挑七阶强者了。而刚刚他们却集合了近乎所有人的力量才几百这蓝sè骷髅。要不是林鑫的蓝火凤凰极大的削弱了蓝sè骷髅的实力，他们想要赢得这场胜利恐怕会更加艰难。

爆发开始，直接送上三更给大家过瘾。RO！。

神印王座 第一百二十八章 永恒之塔第二层（中）

另一边吟唱咒语的陈樱儿已经停了下来，就在刚才那一瞬，她背后竟然有三面生灵之门悄然开启。只是咒语中断，那三面生灵之门也随之消失了。

这是替身灵炉和时光灵炉合成后转化成为的时光之叠灵炉强大作用。当然，这个能力她每天也只能使用一次，所幸并没有太强的反噬。三倍召唤，对于召唤魔法师来说，这是近乎逆天的能力。只不过现在的陈樱儿因为自身原因还不能将它的威能完全发挥出来而已。

蓝sè骷髅破碎的身体渐渐泛起一层蓝sè光晕，略微尖细的声音在空气中回dàng，“圣卫士一号向主人报道。”它那落在地上化为两段的身体骤然飘dàng而起，化为两道流光直奔龙皓晨而去，和之前的红sè骷髅一样，也是融入了龙皓晨xiōng口内的永恒旋律之中。

永恒旋律吊坠的宝石是白sè骷髅头形态，此时，在其头颅表面上，除了那团红sè火焰之外，又多了一簇蓝sè火焰。

也就在这个时候，突然间，永恒之塔似乎轻微的震颤起来，龙皓晨七人清楚的感觉到大地在震颤着。众人赶忙聚集在一起，警惕的注视着周围的变化。

一团柔和的金sè光芒从龙皓晨xiōng口处的永恒旋律dàng漾开来，金光所过之处，神奇的驱散了空气中原本虚幻、朦胧的一切。柔和的金sè在空气中dàng漾，所有的一切都变得清晰起来。

就在龙皓晨七人正前方，一尊巨大的雕像呈现在他们眼前，尽管只是一尊雕像，但当七人目光落在它身上的时候，却感受到一种宛如史诗般的浩瀚与无尽的威严。

雕像大约有十米高，静静的站在那里，一身华丽的黑sè长袍栩栩如生，在那黑sè长袍上，却闪耀着一个个金sè符文，长袍之外，是一件白sè的大斗篷，和里面的黑sè长袍形成鲜明对比，斗篷的帽子戴在头上，令雕像面部看起来光线十分yīn暗，无法真正看清其相貌。

它的右手握着一柄比身高还要长出两米的法杖，法杖通体竟是三种颜sè混合而成，黑、白、金。这三种颜sè纠缠在一起，黑sè代表的是纯净的死亡，金sè代表的是圣洁的光明，至于那白sè，似乎是和召唤魔法师的召唤之力有关。

三sè金属盘绕而上，形成了这柄神奇的法杖，法杖顶端，则是一颗巨大的晶体，这晶体被雕刻成了骷髅形态，通体白sè，竟像是放大版的永恒旋律吊坠。

看着这尊雕像，每个人都被震撼了，尽管只是雕像，尽管谁都知道它不是实体，可却依旧被这雕像散发出的深沉、睿智、威严和浩瀚所震撼。

尽管龙皓晨一直都不成人自己是死灵圣法神亡灵天灾伊莱克斯的传人，但却依旧向这尊雕像行了一个骑士礼。他绝不喜欢亡灵法师，但却不得不佩服这位万年前的强者。单是从永恒之塔就能够看得出当年的它有多么恐怖了，应该是和魔神皇是一个层次的强横存在吧。

“恭喜你，我的孩子，你已经通过了第一关的考验，喜欢我留给你的礼物么？十二圣卫乃是当年我的十二位守护者，他们无一不是一系至尊。可惜，人类的生命终究有限，最终，我只能令他们以亡灵形态继续存在下来。这也是我留给你最宝贵的资源之一。你之前所面对的，乃是它们被压制了实力后的威能。随着你继续前进，每通过一层的考核，圣卫的实力也会恢复一部分。继续向前吧，我的孩子，总有一天，你会令我的十二圣卫光辉重现。”

一道洁白的光柱从法杖顶端的骷髅宝石上洒落，化为一道白sè光柱出现在众人面前，光柱的直径约有三米，散发着淡淡的空间bō动。

林鑫嘟囔着道：“这位死灵圣法神也太抠门了，我们都通过第一层考核了，也不多给点奖励。”

韩羽呵呵一笑，道：“你还想要什么奖励？没有永恒之塔第一层的考验，我们的灵力能提升的这么快么？恐怕现在距离六阶都还遥不可及呢。更何况我们还得到了技能、历练，还有两名圣卫，这位死灵圣法神留言不是说圣卫还能够恢复力量么？你想想，我们遇到的红sè骷髅和蓝sè骷髅如果灵力提升，能够使用更加强大的技能，那将是一件多么恐怖的事情啊！更何况，这还只是永恒之塔的第一层而已，对我们来说，能来到这里比拥有一件神器还要幸运，毕竟，以我们现在的修为还无法驾驭神器，但永恒之塔却能够持续不断的锤炼我们，提升我们的整体实力。”

对韩羽说的话，众人都有种深以为然的感觉，不约而同的点了点头。

龙皓晨道：“走进这光柱我们应该就能进入第二层了，要不要继续尝试一下？”

王原原道：“团长，你决定吧。不过，我觉得樱儿就不要去了，她刚刚消耗了所有灵力，再去冒险不太好。”

龙皓晨想了想，道：“这样吧，你们都留在这里，我先去探探路。有皓月在此，无论遇到什么情况，我都能及时退回来了。”

皓月此时就懒洋洋的趴在他们后面百米外的地方，龙皓晨并没有让它参与之前的战斗。

越是在永恒之塔历练的时间长，龙皓晨也就越珍惜这里的一切，如果不是因为他们接下来的行动很可能要面临更加艰难的危险，他甚至也不会选择集中众人这里战胜那蓝sè骷髅。从而获得第一层最后的考验。

一步跨出，龙皓晨步入白sè圣光之中，在那圣洁的光芒沐浴下，他惊讶的发现，之前自身消耗的灵力竟是在加速恢复着，白光一闪，下一刻他已经出现在了另一个地方。

才刚刚来到这永恒之塔的第二层，龙皓晨心中就是一惊，原因很简单，在这里他竟是没有脚踏实地的感觉。

眼前是一片白méngméng的景象，两侧依旧各有一列柱子向前方延伸，但是，在他脚下却不是实体，而是虚幻的云雾，此时，他就处于那白光之中。只需要跨出白光，就将正式进入永恒之塔的第二层了。

试探着，一步跨出，踩在那白sè的云雾之中，下一瞬，龙皓晨也不禁低呼一声，因为，他清楚的感觉到自己身体瞬间向下坠落。强烈的失重感骤然袭至。

白光一闪，周围的景物重新暗淡下来，脚踏实地的感觉瞬间恢复，但龙皓晨却吃惊的发现，自己已经出现在伙伴们面前，竟是重新回到了永恒之塔一层大厅之中。

这是怎么回事？龙皓晨略微一怔。

“老大，生面很危险么？怎么这么快就回来了？”司马仙好奇的问道。

龙皓晨轻轻的摇了摇头，重新迈入那白光之中。

白光闪亮，下一刻，他重新回到了永恒之塔二层之中。他隐隐已经有些明白了，这第二层，恐怕要持续使用飞行能力才行啊！如果说第一层是禁空，那这第二层恐怕就是禁止落地了。

这次他学乖了，背后四翼展开，才跨出白光范围。

果然，凭借着灵翼的飞行能力，这次他没有再产生下坠的情况。

没有急于向前飞行，龙皓晨先默默地感受了一下周围的环境，他惊讶的发现，来到这第二层之后，死亡气息居然明显减弱了，反而是光明气息变得浓郁了许多。但是，哪怕以他的感知，居然也只能向外探查出不足百米距离而已。似乎在这里有着强大的灵hún。无疑，想要通过第二关依旧要顺着两侧的柱子一直向前，接受永恒之塔第二层的考验。

隐约中，龙皓晨已经对这第二层的情况明了了几分，大概知道这第二层要考验的是什么了。

背后四翼轻展，金光一闪，龙皓晨将雅婷召唤了出来。

雅婷与圣引灵炉合成并且进化之后，已经不再惧怕永恒之塔内的威压气息，六翼展开，轻巧的悬浮于龙皓晨背后。

“你不要上前，只需要在后面支援我就可以了。”龙皓晨吩咐雅婷一声，这才向前方徐徐飘去。

一米、两米、三米……，一直到他飘出约十米左右的时候，突然间，下方白sè云雾骤然涌动起来，紧接着，先后六道身影同时出现在龙皓晨六个方向，然后闪电般朝着他扑了过去。

依旧是骷髅，只是变成了身材相对jiāo小同时背生骨翼的骷髅，它们的骨翼上有透明的隔膜连接，速度奇快，才一出现，就如同六道白光一般刺向龙皓晨。

龙皓晨一直保持着最高警惕，骤然遇袭却是丝毫不慌，持盾的左手瞬间发动，只见一片金sè光幕骤然将他笼罩其中。

守护骑士六阶技能，盾墙。

盾墙这个技能可以全方位防御自身也可以大范围防御正面，虽然不能配合神御格挡使用，但其本身防御能力也是超强的。

第二更，求、推荐票。RO！。

神印王座 第一百二十八章 永恒之塔第二层（下）

刺耳的金属爆鸣声中，六道白sè身影突进的快，飞退的也同样很快，而且它们退后时极有节奏，宛如一体。以至于龙皓晨扫出的重剑落空。

龙皓晨原本在地面上犹如行云流水的攻击到了空中明显受到了限制，不过，他此时心中却是十分兴奋的。因为他很清楚自己和伙伴们都缺乏空中战斗的经验与历练，无疑，永恒之塔给了他们这个机遇。

当然，龙皓晨在空中战斗力受到限制不假，可他也不至于就被这第一关难住了。

三道白光同时从雅婷身上电射而出，就像是长了眼睛一般落在三只白sè骷髅身上，紧接着，强大的吸扯力就将它们扯向了龙皓晨的方向。说也奇怪，这圣引灵炉的威能虽然是雅婷在用，但和龙皓晨自己使用却并没有什么不同，敌人被牵引或者是拉扯后，都是针对龙皓晨的。

被圣引灵炉拉扯住，这些白sè骷髅自然就失去了它们最大的凭借灵活和速度，面对光之涟漪的强大攻击力，在龙皓晨面前只坚持了不到五秒就化为碎片，另外三只飞骷髅也被龙皓晨以同样的方式劈碎，这第一关就算是过了。

不过，令龙皓晨有些遗憾的是，击杀这些骷髅却并未带给他那种高纯度灵力，也没有技能。看起来，到了这里似乎已经变成了单纯的考验。

对此龙皓晨并没有什么怨言，如果只是十点、十点的纯净灵力给他，对他现在来说，作用已经不是很大了。

修为提升到六阶之后，龙皓晨开启了自己的灵窍，之后神眷者体质觉醒，雅婷进化，灵炉合成，这些无一不是令他整体实力为之提升的同时也提升了他自身吸收光元素的能力。

身为神眷者，龙皓晨可以当之无愧的说，自己是这个世界上光元素亲和度最强的人。

闭关四个月以来，他的内灵力惊人的提升了高达一千之多，现在内灵力修为已经悍然突破了八千五百。不断向七阶接近。

除了他之外，伙伴们的内灵力虽然提升速度也都不错，但和他的差距却是越来越大了，哪怕采儿都是如此，毕竟，她的神眷者体质还尚未觉醒。

通过第一关之后，龙皓晨没有再继续向前，而是返回到第一层，将自己的遭遇和判断详细说了一遍。

随着众人都突破六阶拥有了灵翼，提升空战能力已是迫在眉睫，有了这么个不可多得的好平台，自然不能放过。实力每增强一分，他们执行任务的生存能力也会随之提升一分。

龙皓晨在仔细思考之后立刻做出决定，接下来在第二层探索中，除了陈樱儿之外，每个人都以个人能力接受空战考核，而且不得使用灵炉能力，不得使用坐骑能力。至于陈樱儿，锻炼的当然是她那本命召唤兽麦兜小猪了。

……

这是一个充满了黑暗的巨大殿堂，至少有上千平方米之巨，高度超过十米，周围墙壁呈八角状。

殿堂内光线暗淡，只是在八个角的位置各有一簇紫sè火焰升腾，带给这充满神秘的大殿一些光亮和极致浓郁的黑暗气息。

就在这黑暗大殿正中，站着一名男子。一头黑发披散在背后，双眸之中却绽放着血红sè的光彩。

进步，冲拳。恐怖的黑暗灵力bō动瞬间如井喷爆发一般释放，他每一次出拳、踢tuǐ，每一个最简单的动作，都会带起恐怖的空气爆破声。

这大殿也不知是什么材质所铸，任由他在其中如何肆虐，大殿本身却是岿然不动。

在他轰出的灵力爆炸过程中，紫光隐现，勉强可以看清他的样子。英俊的面容充满了冷峻之sè，赤luǒ着上身，每发动一次攻击，全身就会涌起一层宛如鳞片般的暗紫sè魔纹。他眼中的血光也会更胜几分。

就在他气势达到巅峰之时，突然，一道身影悄无声息的出现在他背后。这道身影身材修长，身体笼罩在一件黑sè长袍之中，黑sè长发自面部两侧散落，看不清面容。

似乎是感受到了背后突然出现的威胁，那赤luǒ上身的男子骤然回身，一拳轰向身后突然出现的身影。

这一拳，凝聚了他巅峰境界的强大战斗力，恐怖的威能瞬间提升到极致。整个黑暗大殿中央位置都因为他这一拳而亮了起来，而之前他轰出的所有灵力也似乎在这一瞬间全都凝聚在了这一圈之上。空间压缩产生的扭曲感似乎随时都有可能将这座大殿撕碎一般。

可是，那突如其来出现的身影却没有动，面对如此恐怖的一圈，他只是略微抬起手，深处一根白皙修长的手指，点在了那仿佛雄霸天下的拳头之上。

“噗——”

时间在这一瞬似乎已然凝结，没有出现任何爆鸣，那看上去十分修长的身影甚至没有散发出任何灵力bō动。可就在下一瞬，赤luǒ上身的强悍男子却如同魔导大炮发出的炮弹一般倒飞而出。轰然巨响中撞击在远处的墙壁之上，一蓬紫méngméng的光彩随之从他身上扩散开来。

“吧嗒。”紧贴在墙壁上的身体跌回地面。

修长的身影双手背在身后，柔和的声音响起，“过刚则易折。只会刚而不会柔，你永远也达不到逆天的境界。”

这个声音，就是这柔和的声音，如果让熟悉他的人听到，那么，只会有两种结果。匍匐在他面前或者是惊骇yù绝。

摔在地上的男子缓缓爬起来，却并未站起，而是跪在那里，恭敬的低着头，“父亲。”

“你的伤势也好的差不多了，为什么还不离开这里？你拼命争取来的婚事也不办了？”修长身影的男子略微向后仰头，让自己的长发后飘一些，也随之lù出了他那极致英俊的面容。

枫秀，魔神皇，枫秀。

而那跪倒在墙壁下，嘴角处因为之前重击流出一缕鲜血的可不正是那在梦幻天堂内和龙皓晨硬拼一记后受到重创的逆天魔龙族太子阿宝么？

低着头，阿宝淡淡的道：“我没脸去迎娶月夜。”

魔神皇枫秀淡然道：“这么一点挫折你都禁受不起么？”

阿宝抬起头，看向父亲，“可是，这并不只是挫折。这次几位魔神的继承人陨落于梦幻天堂，我们的最终任务也是功亏一篑。虽然父皇有着绝对的权威，但这次的风bō太大，就连黄烁都被讹诈了十块儿龙晶。责任全都在我。父皇为了保住我承受了多大压力我都知道。我是本族的罪人，我辜负了您对我的期望，我……”

魔神皇挥挥手，道：“好了，不用说这些。身为上位者，不能计较一时之得失，想的太多往往会令你陷入更多烦恼。心神不同通达何以成大业？用人类的话说，不能太纠结。你这次输的不冤，而且也主要是输在运气上。整个过程中你并没有做错什么，换了我是你，也不可能比你做的更好了。只是，你却偏偏遇到了一名这个位面万年不遇的神眷者，而且正好是在他触动了觉醒的那一瞬间。他那一剑，就算让他在尝试百次、千次也不可能再用的出来。”

“父皇，我不甘心，不甘心输给一个弱小的人类，什么狗屁神眷者，我……”阿宝的双眼一片血红，在别人面前，他总是那么冷静，只有面对魔神皇时，他才会lù出自己的一些本xìng。

“住口。”枫秀的声音第一次变得冷厉了起来。

哪怕身为魔神皇继承人，阿宝在感受到父亲发怒了，也不禁立刻拜伏于地，不敢再吭声。

魔神皇冷冷的道：“如果你抱有这样的心态，那么，下次你再遇到他的时候，一样会输在他手中，甚至输的更惨。我不可能每次都能适时救下你。你知不知道，这次我临时撕开空间营救你们回来，人类那个讨厌的魔神之陨猎魔团就趁机杀死了我们三名族人。他们这是在警告我呢。他们都是真正的疯子，而且，像魔神之陨这样的存在还不止一个。人类已经是越来越难以对付了。作为我的继承者，如果你不能正视人类的强大，那么，你未来就没有资格继承我的皇位。”

“我知道，你很不服气，认为那个人类比你弱小的多。可是，你有没有真正冷静下来仔细分析过你失败的原因。除了因为那个人是神眷者，临危爆发出强势一击之外，还有没有其他原因？”

阿宝抬起头，看向父亲，“因为他得到了梦幻天堂的支持，他的属xìng与梦幻天堂相合。后来又与那自然女神的代言者联手起来与我们抗衡。”

魔神皇淡淡的道：“那他为什么能做到这一点呢？”

阿宝愣了一下，却回答不出来。

魔神皇沉声道：“因为智慧。我们魔族往往因为自身实力强大而过于自负，所以你才会有此一败，你暂缓大婚也好，现在，你该知道自己要做什么了？”

“是。”

第三更，三更完毕，求、推荐票支持。月底最后两天了，不投可就作废了。RO！。


